# 한국도로공사 / 일반행정 / 2022 상반기

다양한 상황 고려 의사결정 내린 경험
1) 의사결정 내린 과정, 활용 자료 2) 의사결정 시 고려 대안, 최종 결정 근거
전공의 효율적인 학습을 위해 학습동아리의 첫 활동을 진행한 경험이 있습니다. 전공 학습에 팀 활동이 필요하다고 판단한 이유는 4명의 인원만으로 스터디 그룹과 같은 역할 분담이 가능할 것이라 생각했기 때문입니다. 팀원들을 모집할 때도 사전에 10주 간의 일정표를 작성하고 운영방식 및 역할 분담과 같은 중요한 내용 또한 일정표대로 분담할 것임을 공지한 후 동아리에 영입했습니다. 동아리 지원금인 30만원은 활동 종료 후 지급되는 방식이었기 때문에 교내 강의실을 대관하거나 수업 교재를 활용하는 방안으로 동아리 활동을 진행했습니다.
이렇듯 사전에 운영방식을 공지한 터라 팀원 간 의견 차이는 없었지만, 중간에 개인 사정으로 활동 참여가 불가능한 팀원이 발생했습니다. 동아리 내 최소 팀원 수는 4명이었고 활동 초반에 업무 분배까지 마친 상황이었기에 도중에 동아리 해체는 불가능했습니다. 그래서 활동 중인 팀원들에게 사정을 설명하고 동아리 운영 부서에도 연락을 취했습니다. 우선 이탈한 팀원과의 논의 끝에 더 이상의 활동 참여가 불가능하다고 판단되어 해당 팀원의 활동 종료를 공지했습니다. 그 후 다른 팀원들에게 상황을 공유하고 지원금 분배 비율을 수정하는 조건으로 업무를 재분배하기로 조율했습니다. 동아리 운영 부서에서는 보고서와 유의미한 결과만 제출하면 수료를 인정해주겠다는 답변을 얻을 수 있었습니다. 분배가 애매한 업무는 팀장이 맡으면서 전공을 학습할 시간은 상대적으로 줄어들었지만, 팀원 간 갈등 없이 무사히 활동을 수료할 수 있었습니다.
이러한 경험은 이후 3번의 학습동아리를 개설하여 진행하는 데 유용한 도움이 되었습니다. 학습동아리 경험을 통해 업무 수행 시 예측 가능한 다양한 상황과 돌발 상황에 대해 신속히 대처할 수 있는 역량을 키울 수 있었으며 이를 바탕으로 한국도로공사의 행정 업무에서 유동성 있게 대처하겠습니다.

정확한 분석을 통해 복잡한 과제, 문제 해결 경험
1) 원인, 본질 분석 2) 분석 결과 및 해결에 적용
CJ ONE 대학생 서포터즈에서 키오스크 서비스에 대한 아이디어를 제시하는 팀 빌딩을 수행한 경험이 있습니다. 저희 팀은 키오스크에 적용 가능한 방안의 위주로 개요를 구상한 후 구체적인 의견으로 아이디어를 다듬는 것을 목표로 했습니다. 이는 실현 가능성과 구체성을 바탕으로 실제 서비스에 적용할 수 있다는 운영진의 언급을 근거로 추상적인 아이디어를 제외했기 때문에 아이디어가 채택될 가능성을 높였습니다.
먼저 자회사 키오스크 서비스의 구조를 분석했으며, 전수조사를 목적으로 자회사의 매장과 타 기업의 키오스크 매장을 현장 방문했습니다. 그러나, 활동 당시만 해도 키오스크 서비스는 직영 매장만 운영 중이어서 표본이 절대적으로 부족하였고 현장 방문만으로는 모을 수 있는 정보에 한계가 있었습니다. 팀원들과 회의 끝에 서비스 구축이 잘 되어있는 몇몇 키오스크 매장만 선별하여 이를 중심으로 심도 있게 분석하자는 저의 의견을 수렴하여 프로젝트를 전환했습니다.
우선 낮은 정확도를 보완하기 위해 타 브랜드 중 무인 주문 서비스가 상용화되어있던 베스킨라빈스 브라운 매장의 키오스크를 벤치마킹한 후 CJ의 키오스크와 비교하여 불필요하다고 생각되는 기능과 추가하면 좋을 기능들을 분석했으며 지인들을 통해 키오스크 경험자들의 의견을 담은 설문조사로 자료를 보완해 나갔습니다. 키오스크 서비스의 보완점을 바탕으로 아이디어 기획해내었고 프레젠테이션에서 멘토 분들의 긍정적인 피드백을 받을 수 있었습니다.
여기서 저는 업무에 대한 사전조사와 정확한 자료 수집이 프로젝트에 있어 얼마나 중요한 지 직접 체득했습니다. 팀 빌딩 경험은 저에게 부족했던 분석력과 자료 수집력을 키울 수 있는 자양분이 되었고 이는 한국도로공사의 프로젝트를 기획하는 데 긍정적으로 작용할 것입니다.

자신과 이견 가진 상대방과 협상, 모두 유리 최종안 도출
1) 서로 간 입장 차이, 합의안 도출 프로세스 2) 모두 이익 합의안, 도출 이유
롯데대학생서포터즈 U-프렌즈를 활동하는 중 다음 기수를 모집하는 홍보영상을 제작하는 팀 활동을 수행했습니다. 이전에도 롯데플레져박스에 대한 홍보 영상을 팀 규모로 제작했으며, 영상 제작 활동은 촬영과 편집, 배역 등의 다양한 역할을 혼자 맡아서 하기에 시간과 인력이 부족하다는 것을 이전 경험을 통해 판단했습니다.
우선 팀원들과 사전 회의를 진행했는데 영상 장르에 대해 의견을 나눈 결과 B급 감성과 웹드라마 감성으로 제작하자는 2가지 의견으로 추려졌습니다. 더 이상의 회의로 판단하기에는 무리가 있다고 생각해 투표를 진행하였고 웹드라마 감성으로 영상을 제작하는 것으로 정했습니다. 영상 편집에 대한 지식이 없어 편집 작업에 참여할 수 없었던 저는 대신 구상한 시나리오에 따라 촬영 장소를 선정하고 예산을 분배하는 역할을 맡았고 팀 활동비로 받은 20만원을 관리하여 장소를 대관하고 소품을 구매하는 데 사용했습니다.
모든 팀원들이 프로젝트에 대한 참여도는 높았지만, 장르에 있어 B급 감성 의견을 강력히 어필하는 팀원이 뜻을 굽히지 않아 시나리오 구상에 있어 차질이 발생했습니다. 저희 팀은 긴급회의를 열어 전제적인 방식은 웹드라마로 진행하되 영상 마지막 부분에 “밈” 형식의 영상을 추가하거나 몇몇 대사에 유머가 들어가도록 수정하는 방향으로 제안하였고 다행히 의견이 반영되어 무사히 영상 제작을 마칠 수 있었습니다.
많은 팀원들의 의견이 반영된 것에 비해 영상은 난잡하지 않고 자연스럽게 녹아들었고 준수한 퀄리티라는 점이 긍정적으로 평가받아 최우수 영상으로 선정되어 공식 SNS에 홍보영상으로 게시되었습니다. 이렇듯 상황에 따른 문제 대처 능력과 소통 역량을 향상시키고 실무에 필요한 역량을 키워나갈 수 있는 한국도로공사의 인재로 성장할 것입니다.

오류 없이 성공적으로 과제, 업무 수행하고자 최선 다한 경험
1) 오류, 실수 발생 가능성 있는 업무 특성, 주의 기울인 행동 2) 진행과정 별 치밀하게 처리한 방법
SK텔레콤 T프렌즈 활동 중 0브랜드와 관련하여 팀 단위로 홍보영상을 제작한 경험이 있습니다. 저희 팀은 목표 달성에 있어 차별점을 두었는데 바로 “영상제작 방법고과 장르”입니다.시나리오를 완성해 영상을 제작하는 기존 방식과 달리 대략적인 줄거리만 작성 후 회의를 통해 시나리오를 수정하거나 소품 및 촬영 장소를 정하는 등 추가작업을 거쳤습니다. 영상 장르에서도 일상 지향적이고 미래적인 분위기가 균형잡힌 기존 SK텔레콤의 홍보물과는 다르게 제대로 된 B급 감성을 목표로 콘텐츠를 제작했습니다.
이는 영상 콘텐츠를 제작하는 데 주어진 시간이 한 달도 안되었다는 점이 컸으며, 콘텐츠 제작에 대한 팀원들의 성향이 저와 비슷했기 때문에 새로운 방식이 잘 적용되었습니다. 같은 대외활동 내 지인의 제작 방식에 대한 의견은 아이디어 반영이 빠르지만 잘못하면 주제가 흐려질 수 있다며 우려하였고 B급 장르 선정은 재미있겠다며 기대했습니다. 주제가 흐려질 수 있다는 점은 회의를 수시로 진행해 영상 주제를 각인하는 것으로 우려를 상쇄해 나갔습니다. 우선 0브랜드가 서비스하는 기능들을 분석한 결과 0캠퍼스의 데이터와 클라우드 서비스를 중점으로 콘텐츠의 목표를 설정했습니다. 팝아트 및 픽토그램 등의 CG와 EDM풍의 OST를 사용하여 B급 콘텐츠를 강조하였고, 0브랜드의 제품을 소품으로 사용해 브랜드를 강조하도록 영상의 구도를 설정했습니다.
이와 같은 노력으로 0브랜드 미션에서 최우수 콘텐츠에 선정되어 사내 홍보영상으로 사용되었으며 이는 제가 우수활동자로 수료하는 데 큰 영향을 끼쳤습니다. 기존의 방식과 어우러지면서 저만의 독창적인 방식으로 새로운 것들을 수용하는 저의 역량은 한국도로공사의 사내 프로젝트에 새로운 활로를 불어넣어 시너지를 낼 것이며 이를 통해 저 자신도 성장하고 싶습니다.
