# 한국주택금융공사 / 체험형 인턴 / 2024 상반기

이 글은 한국주택금융공사 체험형 인턴을 준비하는 지원자가 실제로 작성한 자기소개서 사례입니다.
건설사 회계팀 실무 경험을 바탕으로 정책모기지 관심 계기와 공익적 가치 인식을 자연스럽게 연결한 점이 특징입니다.

1.
[지원동기]

저는 동양건설산업에서 회계팀 사원으로 근무하며, 주거 환경을 지원하는 업무에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 특히 한국주택금융공사의 여러 상품 중 청년들의 주거 환경을 지원하는 청년 버팀목 전세자금대출에 대해 많은 관심을 가지고 있습니다. 사회에 첫 발을 내딛는 청년들에게 매우 유용한 상품이지만, 처음 이용하는 청년들에게는 다소 어려울 수 있다고 생각합니다. 저는 이런 부분에서 한국주택금융공사에 입사하여 청년들에게 도움을 줄 수 있는 역할을 하고 싶습니다.

[입사 후 포부]

한국주택금융공사 체험형 인턴으로 근무하게 된다면 한국주택금융공사의 상품에 대해 완벽하게 숙지하여 고객들의 문의에 정확한 답변을 제공하고, 방문하신 민원인분들에게 친절하게 안내하여 공사의 이미지를 높이는 데 기여하겠습니다. 또 한국주택금융공사의 업무 프로세스를 파악하여 비효율적인 부분을 발견한다면 개선할 수 있도록 제안하겠습니다. 조직 내에서는 원활한 소통과 협력을 이끌어내는 데 노력하여 한국주택금융공사의 발전에 기여하겠습니다.

2. 지원자의 장점을 공사 인재상과 (창조인, 전문인, 화합인) 연관 지어 상세히 기술하고, 이를 업무 수행시 어떻게 활용할 것인지 기술해 주십시오.

저의 장점은 창조인이라고 생각합니다.
동양건설산업에서 근무 당시, ERP데이터 마이그레이션을 7개의 법인을 담당하여 업무를 수행한 경험이 있습니다. 당시에는 처음 접하는 프로그래밍 언어와 툴이었지만, 적극적으로 학습하고 동료들과 함께 문제를 해결하며 프로젝트를 성공적으로 완료하였습니다. 이 경험을 통해 데이터를 효율적으로 관리하고, 새로운 가치를 창출하는 능력을 길렀습니다.
이를 통해 현재는 엘케이벤쳐스(인생네컷) 단기 회계직에서 재고 실사 및 유형자산,무형자산,리스자산등을 관리 할 때도 그 때 배웠던 역량과 OA스킬을 활용하여 업무에 임하고 있습니다.
주택금융공사의 창조인은 창의적인 사고와 도전 정신으로 새로운 가치를 창출하는 인재라고 생각합니다. 저의 이런 경험과 역량을 바탕으로 주택금융공사에 입사하여, 창의적인 사고와 도전 정신으로 새로운 가치를 창출하는 데 기여하겠습니다
그리고 회계팀 사원으로 많은 양의 문서 작업 특히 엑셀 프로그램과 다양한 ERP프로그램을 사용한 경험이 있습니다.
이를 바탕으로 한국주택금융공사의 문서, 사무 업무에 있어 정확성과 적시성을 갖추며 업무에 임할 수 있습니다.

3. 공사는 공익성을 핵심가치 중 하나로 삼고 있습니다. 지원자의 과거 공익 지향적 경험이 있다면 기술하여 주십시오.

저는 대학교 재학 시절, XX시청에서 다문화 어린이 멘토링 봉사활동을 한 경험이 있습니다. 다문화 어린이 멘토링은 경제적으로 어려운 가정의 다문화 어린이들이 공부하는 곳으로, 학습 환경이 열악한 경우가 많았습니다. 저는 아이들의 학습 환경을 개선하기 위해 노력하였습니다.
먼저, 아이들의 학습 수준을 파악하고, 맞춤형 학습 계획을 수립하였습니다. 또 학습에 필요한 교재와 교구를 준비하고, 수업 시간에는 아이들의 질문에 적극적으로 대답하며, 학습 동기를 부여하였습니다.
또한 학원강사의 경험과 학업을 늦게 시작한 야구선수의 경험 또한 있기에 아이들에게 진솔한 제 얘기를 들려주며, 동기부여와 함께 개인적으로 봉사활동이 끝나고도 연락을 하고 있을만큼 제겐 따뜻한 경험이었습니다.
그리고 남을 도우며 제가 하는 일에 자신감과 자부심이 중요하다는 것을 스스로에게도 느꼈던 소중한 경험이었습니다.
저의 이런 경험을 바탕으로 공사에 입사하여, 공익성을 핵심가치로 삼아 국민의 주거 복지 증진과 국가 경제 발전에 기여하겠습니다.

4. 공사 사업분야(정책모기지, 유동화증권발행, 주택보증, 주택연금) 또는 부서 중 지원자가 가장 관심을 갖고 있는 분야(부서)를 1가지 선택하고, 그 이유와 본인이 기여할 수 있는 방안에 대해 기술하여 주십시오.

저는 한국주택금융공사의 사업 문야 중 정책모기지에 관심이 있습니다. 특히 그 중에서도 서민들의 주거환경을 위한 보금자리론과 디딤돌 대출에 관한 관심이 많습니다.
제가 정책모기지에 관심을 가지게 된 계기는 동양건설산업의 회계팀 사원, 건설사의 회계팀 사원으로 근무하며 서민들의 입장에서 보금자리 마련이 어렵다는 것을 느꼈던 계기가 많습니다. 이에 따라 국민의 주거 안정성을 보장하는 것이 국가 경제 발전에 중요하다느 것을 깨달았기 때문입니다. 또 경제적으로 어려운 가정의 경우, 정책 모기지를 통해 내 집 마련의 기회를 얻을 수 있다는 것도 알게 되었습니다.
또한 건설업에서 근무했던 경험이 있기에, 이를 바탕으로 한국주택금융공사에서의 업무에서도 활용할 수 있습니다.
저는 정책 모기지에 대한 이해도와 활용 능력을 높여 국민의 주거 안정성을 보장하고, 국민들의 보금자리 마련을 지원하는 데 기여 하겠습니다. 또한 한국주택금융공사가 취급하는 금융상품에 대해 파악과 업무 프로세스를 파악하고 효율적으로 개선하도록 기여하겠습니다.
