# KOTRA / 청년인턴 / 2023 상반기

1. [책임감과 세심함, 행동력으로 비전을 실현하는 창업가]
저는 사회의 지속 성장과 상생을 중요하게 생각하여 직접 소셜벤처를 창업했습니다. 크라우드 펀딩으로만 2,000만 원을 조성해 취약 계층의 교육을 진흥했던 것은, 운 좋게 좋은 교육을 받은 사람으로서 사회에 책임을 느꼈기 때문입니다.
그러한 책임감과 행동력은 항상 조직을 위해 적극적으로 헌신하는 원동력이 되었습니다. 창업뿐만 아니라 학교생활, 인턴 경험에서 저는 항상 '수처작주 입처개진'이라는 말을 좌우명으로 삼아 주인의식을 가졌습니다. 소셜벤처 크라우드 펀딩 당시에는 유명 연예인에게 홍보를 요청하는 작업을 맡았는데, 외국인 모델을 배려해 어려운 국문 서류를 직접 번역해 연락을 취함으로써 홍보 효과를 전일 대비 최대 20배 증진했던 경험이 있습니다. 누가 시키지도, 반드시 해야 하는 일도 아니었지만 저는 세심한 배려가 큰 가능성이 될 수도 있다는 사실을 배울 수 있었고, 대한무역투자진흥공사에서도 세심한 배려를 발휘할 것입니다.

2. [민첩한 판단으로 조급함을 딛고 발전하겠습니다]
저의 성격적 강점은 민첩한 판단력이며 다소 조급한 면은 단점이라고 생각합니다.
한국수출입은행 근무 초기, 저는 업무를 충분히 부여받지 못했기 때문에 조심스레 멘토님께 개별적으로 고민을 말씀드렸습니다. 차장님께서는 과제를 맡기 전 우선 구성원들로부터 신뢰를 쌓을 필요가 있다고 충고해주셨고, 저는 스스로를 되돌아보면서 업무 욕심으로 조바심을 내었다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 그 후로, 저는 작은 일이라도 보탬이 되고자 단순 업무에도 체크리스트를 만들어 이중으로 점검하는 등 집중을 기하였고, 근무 기간 내내 적시 처리율을 100%로 유지할 수 있었습니다. 또한, 부서 일정과 업무 현황을 기민하게 파악해 바쁜 팀원분의 회의실 예약을 도와드리거나 산업 조사를 자청했습니다. 그 결과, 실장님께 보고서 작성 능력을 칭찬 받고 부서원 업무 평가에 가장 높은 S등급을 받을 수 있었으며, 경청을 통해 단점을 딛고 성장할 수 있었습니다.

3. [경제학, 외국어, 그리고 실무 기반의 비즈니스 소통]
저는 경제학, 외국어, 그리고 소통 역량을 토대로 여·수신 및 국내외 여러 기관과 의 대외 협력에 보탬이 될 수 있습니다.
1.경제학: 자본 시장에 대한 이해와 통계적 지식
학교 교육으로 경제통계학 수업을 들으면서 저는 통계적 관점에서 사회 현상을 바라보는 관점을 개발했습니다. 이를 바탕으로, 계량경제학 수업에서는 E-views와 같은 도구를 활용해 OLS분석을 체험할 수 있었고, 국제무역론에서는 데이터 분석을 토대로 한·일 무역 분쟁과 한·미 간 금리 격차에 대해 발표할 수 있었습니다. 또한, 한국경제론에서는 한일 무역 분쟁과 미중 무역 경쟁을 주제로 반도체 산업의 GVC를 분석하였습니다. 저는 경제학을 이론 학습에 그치지 않고 실용적으로 활용할 수 있도록 학회를 조직하여 다수의 해외 논문이나 KDI, 한국은행 발간물을 검토하여 CBDC 도입이 금융 안정화에 미치는 영향을 주제로 25장 내외 소논문을 집필하기도 했습니다.
2.외국어 활용: 번역 회사 아르바이트, 유튜브 재능 기부
저는 꾸준한 학습을 통해 영어와 프랑스어 자격을 취득(OPIc IH, DELF B1)하였으며, 1년간 번역 회 사 아르바이트에서 영어와 프랑스어를 활용해 EBS 등 다양한 매체의 콘텐츠를 60여 건 이상 번역했습니다. 또한, 외국인의 한국 문화에 대한 이해를 제고하고자 현대 한국 문화를 소개하는 유튜브 채널에 번역 재능 기부를 자청하여, 참여한 콘텐츠의 누적 조회수 약 174만을 달성하는 데 기여했습니다.
3.비즈니스 커뮤니케이션: 창업 및 금융권 실무 경험
소셜 벤처 창업에서 저는 SWOT 분석을 바탕으로 사업계획서를 작성하고 마케팅 전략을 수립하였으며(전일 대비 매출 최대 20배 증진), 사업 보고서를 작성하고 PR 영상을 제작하여 사업 성과 발표회에서 우승하였습니다. 수출입은행 청년 인턴 경험을 통해 간접 투자, ESG, VC 등 금융 시장 동향을 파악하고, 금융 기관의 당면 과제를 이해하였습니다.

4. [외국어와 금융에 대한 이해를 바탕으로 '한류' 산업을 진흥하겠습니다!]
저는 프랑스응용어문학을 전공하여 국가 경쟁력에 문화가 미치는 중요성을 잘 이해하고 있습니다. 저는 18세기부터 프랑스가 일류 국가로서 세계를 선도해온 까닭은 콘텐츠의 힘이라고 생각하며, 국가적 차원의 콘텐츠 진흥은 우리나라가 저성장을 극복하고 나아갈 길이기도 합니다. 따라서 금융을 통해 우리나라 문화 산업의 환경을 혁신하는 대한무역투자진흥공사는 지속 성장과 상생을 실현하고자 하는 저의 이상과 일치하며, 저의 능력을 가장 잘 발휘할 수 있는 직장이기도 합니다. 저는 경제학 학습과 한국수출입은행 인턴 경험을 통해 정책금융뿐만 아니라, 기금 운용 및 기업 신용 평가에 대한 이해를 쌓았습니다. 저는 그러한 역량과 경험을 바탕으로 자금 조달을 통해 수출 산업을 진흥하는 사명을 맡을 적임자라고 생각하며, 특히 '한류'가 세계적인 수출 산업으로 부상하는 현재 우리 문화의 힘을 널리 알리는데 앞장서고 싶습니다.

5. [창업과 금융권 경험으로 미래 산업을 진흥하고 싶습니다]
금융은 일시적인 것이 아니라, 지속적으로 생태계를 만들어 나가는 것이라 생각합니다. 따라서 금융을 통해 혁신 산업의 가능성을 발굴하는 작업은 제가 가장 잘할 수 있는 직무이자 지금껏 가장 큰 열정을 발휘한 분야입니다.
소셜 벤처와 한국수출입은행 정책금융을 경험해본 입장에서 창업과 금융은 위험을 딛고 도전하는 것에 성패가 좌우된다는 점이 닮았습니다. 그런 의미에서 대한무역투자진흥공사에서 저는 더 많은 꿈을 이룰 수 있으리라 확신합니다. 저는 재작년 소셜 벤처에서 재무 책임을 맡아 크라우드 펀딩으로 2,000만 원의 자금을 조달하였고, 최근에는 한국수출입은행 인턴으로 근무하면서 PB, 기업 금융에 대한 기본적 이해를 쌓았습니다. 그러한 배경을 통해 저는 자금대여 및 보증으로 혁신 산업을 진흥하는 일에 큰 흥미를 느꼈으며, 코트라에서 실무와 사례 탐구를 통해 무역 투자 및 수출 산업에 대한 이해를 더욱 심화하고 싶습니다.
