# 경기교통공사 / 6급(일반직)_행정 / 2024 상반기

1. 기존의 방식이나 현상에 대해 문제의식을 갖고, 자신만의 아이디어를 적용하여 대안을 제시했던 구체적인 경험, 자신의 행동, 결과 등을 기술해 주십시오.

기존에 있던 틀을 벗어나 효율적으로 업무를 수행하는 방법을 찾게 되었고, 이를 통해 장소 불문하고 주어진 상황에 따라 대처할 방안이 있다는 경험을 했습니다.
기존의 업무 순서 때문에 발생하는 업무 장애를 이겨내고 빠른 처리 속도로 효율적으로 수행했고, 업체 간 평균에서 약 2배를 뛰어넘은 생산량으로 1위를 기록했습니다.
업무를 수행하면서 한가지 업무가 마치기 전까지 팀원들은 업무를 수행하지 못하고 계속 기다리게 되는 현상이 발생했습니다.
해결 방안으로 업무를 실행하기 전에 마인드맵을 작성했고, 빠른 진행을 위해 먼저 도면을 보고 다음 단계를 예측한 뒤 무거운 장비를 사전에 옮기고, 지속해서 필요한 가벼운 장비는 사전에 결합한 뒤 테이블 리프트에 공급하는 방법이었습니다.
저와 팀원은 지속해 남들보다 빠르게 출근하고, 장비를 먼저 옮기는 행동으로 힘들 수 있다고 생각했지만, 업체의 목표 달성을 중점으로 생각했기 때문에 바로 실행에 옮겼습니다.

2. 공사 직원이 가져야 할 가장 중요한 덕목과 사명은 무엇이며, 또 그렇게 생각하는 이유에 대해 본인의 경험이나 가치관을 중심으로 기술해 주십시오.

주인의식을 가지고 업무를 수행하는 것으로 생각합니다. 이를 통해 업무에 대한 이해와 업무를 수행하면서 동료와 상호존중과 신뢰를 쌓으면서 전문가 역량을 발휘할 수 있다고 생각하기 때문입니다.
코로나 19 때문에 팀 과제는 비대면으로 진행되었고, 팀원이 거주하는 지역이 다르다 보니 진행되지 않았고, 시간이 지체되었습니다.
이런 상황 때문에 과제를 포기하거나 가볍게 하자는 의견이 나왔고, 어떻게 진행을 할 수 있을지 두려움이 커서 미루게 되었습니다.
하지만 저는 조장으로써 팀원을 이끌어야 하는 책임감을 가지고 있었고, 제한된 시간 내에 좋을 결과를 도출하는 목표가 있었습니다.
그래서 해결방안으로 팀원에게 사전에 화상회의를 통해 서로의 의견을 공유하고 각자 수집한 자료에 대한 분석을 한 뒤에 피드백을 받고, 과제의 정확성을 높이기 위해 모집단 시민의 행동을 관찰하고 인터뷰를 통한 외부 활동으로 과제를 수행하자고 했습니다.
실행 계획으로 동기부여가 되어 장기적인 팀워크로 변화했습니다.

3. 귀하가 속한 조직 또는 집단에서 구성원들과 갈등이 발생했을 때, 이를 극복했던 구체적인 경험과 자신의 행동 및 결과 등을 기술해 주십시오.

업체 간의 욕심과 소통의 부재로 수행해야 하는 업무가 지연되면서 각 업체의 손실이 발생하는 갈등을 소통을 통해 해결한 뒤, 실행을 통해 협력 관계를 이끌어내고 해야 하는 업무를 미루지 않게 되었습니다.
각 업체를 찾아가서 업무 수행에 대해 의견을 제시했지만, 의견을 수용하지 않고 지속해서 독단적으로 업무를 진행했으며 업체 간의 갈등이 증가했습니다. 그래서 업체 담당자에게 정확한 해결방안을 찾기 위해 제 업무뿐만 아니라 타 업체 업무도 관찰하면서 원인을 분석한다고 말했습니다.
지속적인 관찰을 통해 발견한 큰 원인이 업무 진행 시 빨리 끝내고자 하는 마음 때문에 자신의 업체가 1순위였다는 것을 파악했습니다.
업체 간 최대로 허용할 수 있는 작업 공간의 양보, 타 업체가 필요한 자재 조달을 제시하면서 협력을 통해 각 업체 업무가 아닌 전체적인 업무에 대한 시간 소요가 감소할 수 있다고 의견을 제시했고, 그 후 실행을 통해 갈등의 원인이 사라지면서 업체 관계 갈등을 해결했습니다.

4. 자신의 장점 3가지를 열거하고 이와 관련하여 본인이 지원한 직무에 어떻게 응용(적용)될 수 있는지 기술해 주십시오.

타인을 관찰하고 소통을 통해 의견을 경청하고 타인의 목적을 파악하여 그에 맞는 방안을 말합니다. 이러한 능력을 통해 타인들끼리 갈등이 발생했을 때 조율하는 역할을 합니다.
합의를 통해 다른 사람과 체계적인 실행으로 공통된 목표를 달성할 수 있습니다.
또한 적극적이고 도전적인 사고방식으로 새로운 방향을 제시할 수 있는 역량을 가지고 있습니다.
본사가 현재 수행하는 주요 사업에 대해 경영 계획을 수립 및 사업 환경을 체계적으로 분석하고, 이해관계자와 갈등이 발생했을 때 소통을 통해 합의점을 찾아 갈등을 해결하고, 상호존중과 더불어 장기적인 관계를 맺는데 일조할 수 있다고 생각합니다.
그리고 신규 사업에 대한 기획을 수행할 때 이전에 경험했던 혁신적인 역량을 발휘하여 새로운 아이디어로 신규 사업에 동참할 수 있는 인재가 될 수 있다고 생각합니다.
