# 한국문화정보원 / 영상촬영 지원 / 2022 상반기

지원분야 업무와 관련 된 자신의 장․단점
[준비 또 준비, 항상 플랜 B를 준비하는 자세]
영상 콘텐츠 제작과정에서 가장 중요한 점은 사전에 철저한 준비와 꼼꼼한 자세라고 생각합니다. 하나의 영상 콘텐츠를 만들기 위해서는 혼자만 열심히 하는 것이 아니라, 다양한 사람들의 의견을 취합하고 이를 바탕으로 하여 철저한 준비가 선행해야 합니다. 저는 다양한 영상 콘텐츠를 기획하기 전에 제작 가능성을 우선순위를 두기 때문에 철저한 자료조사와 관련자 인터뷰, 관련 작품 참고 및 분석, 실제 촬영 장비 운용 등 다양한 영역을 사전에 준비하고 문서화합니다. 또한 사전 기획안을 바탕으로 촬영을 진행할 때 돌발 상황이 발생할 경우를 대비하여, 대략적인 플랜 B를 구상하여 실제 현장에서 발생하는 돌발 상황에 대처합니다. OOO 구와 OO대학교 캠퍼스타운이 주관한 프로젝트에서 OOO 구의 로컬 콘텐츠를 발굴하고 홍보하는 영상을 기획하고 제작했을 때, 원래 기획한 영상 안의 촬영이 불가능한 상황이 발생했습니다. 이에 저와 팀원 들은 사전에 구상한 플랜 B를 바탕으로 원래 기획한 영상 안을 절충하여 무사히 콘텐츠 제작을 마쳤고, 우수상을 받았습니다.
[완벽주의와 타협 : 완성도 와 납기일을 동시에 만족하는 최상의 방법 도출]
다만 실제 영상 콘텐츠 산업에서는 일정 기한 내에 완성된 콘텐츠를 납품해야 하므로, 저의 작업 방식이 비효율적이고 완성도를 지나치게 추구한다는 지적을 받았습니다. 청년 디지털 일자리 사업에서 선발되어 영상 제작 업체에서 근무할 때 이러한 저의 작업 방식과 업체의 작업 방식이 상이하여 적응에 어려움을 겪었습니다. 이에 저는 담당자의 피드백을 매번 기록하여 따로 개인적으로 피드백을 적용하는 실습을 진행했으며, 같이 일하던 동료의 조언과 도움을 받아 작업 방식을 개선했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 콘텐츠의 완성도 와 마감 기한 내의 적절한 균형을 잡는 방법을 터득했습니다

지원동기
[문화정보 서비스와 공공기관의 적극적 홍보 및 문화 PD 사업의 안정적인 지원]
현재 문화산업의 동향은 코로나19 전염병의 대유행으로 A.I, 빅데이터 활용, 머신 러닝, 5G 등 다양한 디지털 기술의 발전과 변환이 빨라지고 있으며, 사용자 개개인의 데이터를 취합하여 특정 사용자층에 맞는 맞춤형 문화 콘텐츠를 기획하고 제작하는 것입니다. 이러한 상황에서 한국문화정보원은 다양한 문화 공공 데이터를 취합하고 제공하는 문화 데이터 생태계 조성, 국민들의 다양한 문화생활을 지원하는 문화정보 서비스 및 기관 홍보 등을 수행하면서 문화 정보화와 디지털 전환을 위해 노력하고 있습니다. 따라서 국민들의 다양한 문화생활을 지원하는 문화 정보 서비스와 공공기관의 인식도와 이용률을 높이기 위해서는 전국의 문화 정보 및 시설을 홍보하는 문화 PD 사업을 안정적으로 지원하고, 문화 정보 서비스를 제공하는 기관들을 적극적으로 홍보하여 국민들의 문화 향유 확대에 기여하는 담당자의 역할이 중요합니다. 이를 위해 영화촬영기초, 고급촬영조명, 편집, UHD 시네마룩 제작 교육을 이수하며 영상 콘텐츠 실제 제작과 편집 공정에 대한 기초지식을 습득했습니다. 또한 콘텐츠 관련 기관에서 발행하는 보고서 와 월간 간행물을 읽으며, 현재 영상 및 콘텐츠 산업의 최신 동향을 파악하기 위해 노력했습니다. 다음으로 청년 디지털 일자리 사업에 선발되어 영상 제작 업체에서 실제로 근무하며, 영상 콘텐츠 제작과 유통 과정이 어떻게 이뤄지는지 파악할 수 있었습니다. 그리고 OOO 구와 OO대학교 캠퍼스타운이 주관한 프로젝트에서 OOO 구의 로컬 콘텐츠를 홍보하는 영상을 기획하고 제작하면서 기획력과 협업 능력을 키웠습니다. 이러한 준비를 바탕으로 문화정보 서비스와 공공기관의 홍보를 적극적으로 수행하고, 전국의 문화 콘텐츠 제작 활성화를 위해 문화 PD 사업을 안정적으로 지원하고 협업해나가는 담당자가 되겠습니다.

경험 소개(자세히 설명 요망)
[영상 콘텐츠 필드의 멀티 플레이어]
 저는 영상 콘텐츠 필드 내에서 이론과 작업을 병행하면서, 단순한 영상 콘텐츠 제작자가 아니라 다양한 목적을 수행하는 멀티 플레이어가 되고자 했습니다. 먼저 학교 내에서 배운 영상 콘텐츠 이론과 제작 기술을 바탕으로, 다양한 영상 콘텐츠 - 영화, 뮤직비디오, 광고, 웹드라마- 제작 현장에서 작업을 진행했고, 청년 디지털 일자리 사업 일환으로 들어가게 된 영상제작업체에서 실제로 6개월 동안 영상 콘텐츠 제작을 수행했습니다. 이러한 작업은 저에게 학교에서 배웠던 전공 지식을 보다 더 체계화하고 전문화할 수 있었고, 이후 저는 이러한 경험을 바탕으로 공공영역의 홍보에 대하여 관심을 가지게 되었습니다. 실제로 영상 콘텐츠 제작을 진행하면서 공공기관 및 공공 서비스에 대한 국민들의 인식이 저조하며, 대부분의 공공영역 홍보 영상들이 적절한 홍보 효과를 내지 못하고 있는 것을 발견했습니다. 이후 저는 공공 영역의 효과적인 홍보에 관심을 가지게 되었고, 이러한 관심은 OOO 구와 OO대학교 캠퍼스타운이 주관한 프로젝트에서 구체화했습니다. OOO 구는 구내의 다양한 문화 콘텐츠에 관심이 많았지만, 이를 어떻게 홍보해야 하는지 고민하고 있었습니다. 이에 몇 개의 팀을 나누어서 OOO 구의 로컬 콘텐츠를 홍보하는 영상을 기획하고 제작을 진행했는데 프로젝트를 진행하면서 우리가 평소에 지나쳤던 다양한 문화 정보가 있다는 것을 깨달았습니다. 이후 현재 다시 교육 업체에서 인터넷 강의를 촬영하는 프리랜서로 근무하며, 다시 영상 콘텐츠 제작 현장으로 돌아갔지만 언제나 제 마음속에는 공공영역의 홍보에 대한 생각과 문제의식이 자리 잡고 있습니다.

그밖에 자신을 알리고 싶은 것
[거시적인 안목과 미시적인 디테일의 조화]
앞으로 거시적인 안목을 가지면서, 군데군데 디테일 한 요소를 꼼꼼하게 확인하는 사람이 되고자 합니다. 악마는 디테일에 있다는 문제점이나 불가해한 요소가 세부 사항 속에 숨어 있다는 의미의 서양 격언입니다. 어떠한 것이 대충 보면 쉬워 보이지만, 제대로 수행하기 위해서는 예상했던 것보다 더 많은 시간과 노력을 쏟아부어야 한다는 것을 뜻한다고 합니다. 이제껏 영상 콘텐츠를 제작하면서 아쉬웠던 점은 디테일과 캔버스의 조화가 잘 이루어지지 못했다는 것입니다. 어떤 경우에는 전반적인 구성과 컨셉에 집중한 나머지, 세부적인 요소들을 놓친 경우가 발생했고 또 어떤 경우에는 특정 부분에 집착한 나머지 전체 구성이 붕괴하는 경험을 겪었습니다. 이번 한국문화정보원 인턴으로 근무하게 된다면, 이러한 점을 개선하여 항상 거시적인 안목으로 전체를 조망하면서도, 세세한 부분을 놓치지 않는 균형 감각을 지닌 사람이 되고 싶습니다. 감사합니다.
