# 한국기상산업기술원 / 일반직_기획 / 2025 상반기

이 글은 한국기상산업기술원 기획직에 지원한 지원자의 실제 자기소개서입니다.
정책 기반 기획, 자료 분석·정리, 문제 예방·소통 역량을 공공기관 문항 기준에 맞게 어떻게 녹였는지 참고해보세요.

1. 한국기상산업기술원에 지원한 동기는 무엇이고, 지원한 분야와 관련한 지원자만의 차별화된 역량을 갖추기 위한 노력과 이를 활용하여 기술원에 어떻게 기여할 수 있는지 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.(1000자)

 한국기상산업기술원은 기상산업의 성장과 국민 안전에 기여하는 기상 기술 선도기관이라는 비전을 가지고 혁신성장, 기술선도, 국민 안전, 책임경영이라는 핵심 가치를 가지고 지속해서 발전해 오고 있는 기관입니다. 이것과 관련하여 기상기후 분야의 창업 활동 및 전문인력 양성을 지원하고 해외 진출 사업을 지원하는 등 미래세대에 대한 지원과 더 넓은 분야로 진출을 지원하는 것이 제가 추구하는 목표들과 일치한다고 생각하였습니다. 그러므로 한국기상산업기술원에서 기획 업무에 참여하여 이러한 일에 참여하고 싶다고 생각하게 되었습니다. 이처럼 기상산업과 관련된 사업들을 진행하는 한국기상산업기술원의 기획 직무에서 제가 가지고 있는 역량을 활용하여 다양한 사업을 기획하고 운영하는 데 기여하고 싶습니다. 기획 직무의 전반적인 업무를 수행하기 위해서는 필요한 자료를 수집하고 정리하여 기획안을 작성하고 수정하는 것에 대한 역량이 필요하다고 생각합니다.
 저는 현장 담당자와 함께하는 워크숍이라는 주제를 가지고 기획안을 만들었던 경험이 있습니다. 직접 워크숍 장소를 정하고 참여 인원, 일정 등을 정해보며 모두가 대다수가 만족하고 목적에 맞도록 하는 계획을 세웠고 이외에도 필요한 자료들을 수집하고 정리하였습니다. 수집한 자료를 바탕으로 체계적인 계획을 세웠으며 이것을 바탕으로 예산 사용의 효율성, 인력 운영의 적절성, 주요 일정 만족도 등의 내용이 포함된 팀장님께 보내드릴 이메일도 가상으로 작성해 보았습니다. 이 과제를 보낸 후 멘토님으로부터 피드백을 받았고 더 고려해야 할 부분에 대해 수정도 진행하였습니다. 이 경험을 통해 하나의 목적에 대해 장소, 일정 등의 생각하고 적절하게 계획안을 작성할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다. 이러한 능력을 한국기상산업기술원에서 기상사업 등 관련 계획을 수립할 때 목적에 맞는 아이디어를 생각해 내며 관련된 자료를 수집하고 정리하며 적절하게 활용할 수 있다고 생각합니다.

2. 타인과 의사소통 시 반드시 실천하는 본인만의 가치관에 대해 설명하고, 이를 통해 조직활동 시 긍정적인 결과를 냈던 경험을 기술하여 주시기 바랍니다. (500자)

 소통할 때 상대방의 말을 끊지 않고 끝까지 들으려고 노력합니다. 이러한 신념을 가지게 된 이유는 조원과 발표 일정을 정하는 과정에서 깨달음을 얻었기 때문입니다. 조원과 발표 준비 일정에 대한 협의가 되지 않았고 조원은 특정 시간만 가능하다고 말하였습니다. 일방적인 자신의 주장만 하는 조원이 좋게 보이지 않았지만 한 번 이야기를 들어보기로 하였습니다. 조원은 학업, 아르바이트 등의 활동들을 병행하다 보니 자신이 발표 준비를 위해 소요할 수 있는 시간에 한계가 있음을 설명해 주었고 그 말에 이해하게 된 저는 팀의 원활한 발표 준비를 위해 더 많은 분량을 맡아서 진행하기로 했습니다. 서로 만나 실험 주제와 목차에 대해서만 미리 정한 후 제가 관련 내용에 대한 조사와 정리를 하고 자료를 바탕으로 조원이 피피티를 만드는 것으로 역할을 분담 하였습니다. 또 가능한 시간에 예비 발표를 진행해 보기로 하였습니다. 서로가 각자 또 함께 역할을 잘 수행하여 성공적으로 발표를 마칠 수 있었습니다.

3. 발생 가능해 보이는 문제를 사전에 확인하고, 이를 예방하기 위해 노력을 했던 경험을 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.(500자)

 몸에 있는 염분의 양을 파악하는 스트립 개발을 위한 실험을 진행했던 경험이 있습니다. 이전에 사수분께서 진행하셨던 연구개발을 이어서 진행하게 되었는데 스트립 발색에 대한 기술적인 문제점을 해결하는 것이 목표였습니다. 먼저 5개월 동안 진행된 연구과제 진행보고서를 분석하여 실험 과정에서 주의해야 할 점은 무엇이고 어떤 부분을 보완해서 진행하면 좋을지 생각해 보는 시간을 가졌습니다. 이후 발색의 가장 큰 영향을 주는 두 가지 시료의 비율을 변화시키는 실험을 진행하였는데 고농도에서 농도별 색 구분이 쉽지 않았습니다. 이후 고농도에서의 차이를 확실하게 하기 위해 염도와 지시약의 연관성 논문과 NaCl 적정 실험 등의 자료들을 참고하여 특정 지시약이 염도 농도별 색상 구분에 영향을 줄 수 있다는 점을 발견했습니다. 이것을 실험에 적용하여 스트립이 각각의 농도별로 구분되는 지시약의 양과 각 시약의 비율을 찾아낼 수 있었고 이전 연구 결과에 비해 농도별 구분이 쉬워지는 성과를 낼 수 있었습니다.

4. 팀 활동 시 본인이 리더십을 발휘하여 주어진 과업이나 팀워크 문제를 해결하고 목표를 달성했던 경험을 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.(500자)

 실험실 소개 프로그램을 기획하는 과정에서 실험 기계 사용 문제를 해결했던 경험을 가지고 있습니다. 토의를 통해 제가 이전에 진행하였던 실험으로 진행하게 되었는데 그 실험에서 사용되는 실험 기계가 반나절 이상 진행하여야 결과를 확인할 수 있다는 문제를 가지고 있었습니다. 하지만 실험 시간은 한정되어 있었고 한정된 시간에 실험 기계를 사용하기는 힘들어 보였습니다. 그래서 동기들에게 실험을 진행할 때는 사용 방법만 안내한 후 후배들과는 수동으로 실험을 진행하는 것이 어떻겠냐고 의견을 구하였습니다. 실험 결과는 다음에 보여주며 직접 한 것과의 차이를 비교하는 시간을 갖자고 의견을 덧붙였습니다. 제 의견에 대해 동기들도 긍정적인 반응을 보였고 이 방식으로 실험을 진행하기로 하였습니다. 이후 후배들과 실험을 진행하였고 다음 날에 기계로 진행한 결과를 보여주며 두 방식의 차이에 관해서도 설명해 주었습니다. 이후 실험에 흥미를 느낀 두 명의 후배가 실험실에 가입하는 성과도 얻을 수 있었습니다.
