# 한국기초과학지원연구원 / 연구장비개발부 / 2022 상반기

1. (조직적합성) 한국기초과학지원연구원 지원동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 본인의 역량과 결부시켜 기술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 500자 입력가능)

■연구장비개발 전문가가 되기 위한 첫걸음■

연구장비개발 분야에서 전문성을 쌓고, 연구장비 국산화 사업에 보탬이 되고자 KBSI에 지원하였습니다. 특히, KBSI의 연구장비개발부는 세계 최고 수준의 연구 인프라를 바탕으로 연구장비의 국산화 실현에 앞장서고 있습니다. 이러한 KBSI에서 역량을 발휘하고자 ○○대학교 에너지 분야 연구실에서 8개월 동안 학부 연구생으로 근무하였습니다. 학부 연구생 근무를 통해 연구 과제 수행을 보조하며 연구 업무 프로세스에 대해 익힐 수 있었습니다. 또한, 과제 예산과 실험실 안전을 직접 관리하며 지원 분야에서 활용될 수 있는 연구 행정 역량을 쌓았습니다.

이러한 역량을 기반으로 입사 후 업무 프로세스를 빠르게 익히고, 연구장비개발부가 운영하는 사업이 원활히 진행될 수 있도록 보조하겠습니다. 또한, 학부 수업을 수강하며 관심을 두었던 투과전자현미경 원리와 특성을 깊게 공부하여 연구장비개발 전문가가 되기 위한 첫 단추를 끼우겠습니다.

2. (문제해결능력) 지금까지 살아오면서 부딪혔던 가장 큰 난관과 이를 해결했던 경험에 대하여 기술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 500자 입력가능)

■실험실의 든든한 관리자■

○○대학교 연구실 안전관리자 역할을 맡으며 갑작스러운 전기 사고에 대처하고, 문제를 해결한 경험이 있습니다. 당시 학부생으로부터 실험 중 콘센트에서 스파크가 발생하였고, 실험실이 정전됐다는 연락을 받게 되었습니다. 저는 실험실로 달려가 침착하게 상황을 파악하였고, 콘센트 과부하로 인한 합선이 사고 원인이었음을 알게 되었습니다.

해당 문제를 해결하기 위해 사고 대응 매뉴얼에 따라 행동했습니다. 먼저, 안전관리팀에 연락하여 상황을 설명하였고, 실험 중인 학부생들을 외부로 대피시켰습니다. 다음으로, 안전관리팀 직원과 함께 콘센트와 분전함 내부를 꼼꼼히 점검하였습니다. 마지막으로, 과부하 방지를 위해 실험실 내 모든 콘센트를 각 용량에 맞게 사용할 수 있도록 교체하여 안전한 실험 인프라를 구축하였습니다. 이러한 경험을 기반으로 어떠한 난관에도 침착하게 대응하고, 실험실 관리를 효과적으로 보조할 수 있는 KBSI 인턴이 되겠습니다.

3. (대외관계능력) 조직 및 단체 활동을 하면서, 서로간 입장차가 있는 의견들을 하나로 통합하여 성공적으로 이끈 경험에 대하여 기술해 주십시오. (최소 100자, 최대 500자 입력가능)

■최대 시너지 효과로 프로젝트 목표 100% 달성■

대학교 4학년 때, '빅데이터 물리학' 과목의 데이터 분석 프로젝트 조장을 맡으며 팀원 간의 의견 차이를 좁혀본 경험이 있습니다. 프로젝트 당시, 업무 분담에 대한 의견 차이로 인해 팀 내 갈등이 발생하였습니다. 코딩 업무를 지원한 팀원이 몰린 탓에, 다른 업무를 수행할 사람이 부족했기 때문입니다. 조장으로서 갈등 해결을 위한 회의를 열었고, 팀원들의 의견을 반영하여 업무를 분담하기로 했습니다. 회의 중 프로젝트에서 활용하기로 목표한 MATLAB을 다뤄본 사람에게 코딩 업무를 할당하자는 의견이 제시되었습니다. 이러한 의견을 반영하여 간단히 자기소개 시간을 가짐과 동시에 투표를 진행하여 효율적으로 업무를 분담했습니다.

이러한 과정을 기반으로 프로젝트 초기 목표를 100% 달성하였고, 해당 과목에서 A 학점을 받았습니다. 입사 후에도 팀원 간의 의견 차이를 좁히고, 어떤 업무든 최대의 효율로 이끌어 나갈 수 있는 인재가 되겠습니다.
