# 광주광역시도시공사 / 2021년 신입직원(정규직), 경영 / 2021 하반기

1. 귀하가 광주광역시도시공사에 지원하게 된 동기는 무엇입니까?
가) 우리 공사에 관심과 흥미를 갖게 된 계기와
나) 입사를 위한 노력을 포함하여 작성해 주십시오. (500자 이내)
497 / 500 자

[ 책임감과 형평성 ]

 경제학을 학습하면서 여러 경제이론을 배웠지만, 가장 큰 깨달음 중 첫째는 지역, 국가 경제 성장에 이바지하는 사람으로 성장해야 한다는 책임감이었습니다. 그리고 경제 성장과 발전에는 효율성과 함께 형평성의 달성 또한 정말 중요하다는 것이었습니다. 현재 우리 경제는 높은 수준에 이르렀지만, 저성장과 국민의 저조한 행복지수라는 문제점이 있습니다. 이 문제점은 양극화가 큰 원인을 차지하고 낮은 행복지수의 주된 원인은 서민주거안정과 관련되어 있다고 생각합니다. 양극화 해결을 위한 광주 지역 경제 발전과, 형평성과 공공복지 실현을 위한 서민주거복지 안정을 위해 누구보다 노력하여, 지역 경제 성장이 국가 경제 성장으로 이어지는 것에 저의 책임감을 다하고 싶기에 지원하게 되었습니다. 원활한 공사 경영을 지원하기 위해 필요한 재무, 회계 지식을 직업교육을 통해 보충하였고, 금융 공공기관과 여러 은행 보안요원 업무를 수행하면서 현장 실무수행능력을 배양할 수 있었습니다.

2. 본인이 지원한 분야와 관련하여 필요한 역량이 무엇이라고 생각하십니까?
가) 지원한 분야에서 귀하의 역량이 어떻게 발휘될 수 있는지와
나) 귀하의 역량을 발휘할 수 있는 구체적인 사례를 포함하여 작성해 주십시오. (500자 이내)
500 / 500 자

[ 작은 변화라도 ]

 빠른 변화와 예측할 수 없는 경제, 및 사회문화 환경 속에서 안주하지 않고 발전하려는 개방적인 사고와 도전정신이 상경 직무에서 필요하다고 생각합니다. 책임을 맡으면 개선점이 있는지 고민하고 조금이라도 발전하기 위해 노력해왔습니다.

 청년인턴 기간, 창의적이고 도전적인 역량으로 업무 효율, 고객의 편의성을 증대시킨 경험이 있습니다. 복잡한 중도금 대출 서류작성에 고객분들의 실수가 잦았습니다. 컴퓨터로 고객 분류에 맞고 고객 작성란 표시를 한 통합 파일을 만들었습니다. 완성 표본을 상담실에 비치하여 고객분들이 예시본을 확인하며 실수가 줄었고, 서류를 준비하는 시간과 낭비되는 종이도 줄일 수 있었습니다.

 공사의 자금 관리, 시설물 운영 업무 등의 업무 효율성을 높일 수 있는 개선점에 대해 고민하여 원활한 경영지원을 돕고, 시민의 편의 및 지역 경제 발전과 공공복지에 기여할 수 것에 관한 탐색 등 공사가 발전할 수 있는 어떠한 변화라도 이루어내겠습니다.

3. 귀하가 조직이나 팀에 소속되어 다른 사람들과 함께 일을 했던 경험이 있습니까?
가) 조직이나 팀의 목표를 달성하는 과정에서 의견 차이를 보였던 사례와
나) 갈등을 해결하기 위해 기울인 노력, 방법 및 결과를 구체적으로 작성해 주십시오. (500자 이내)
500 / 500 자

[ 조율하여 참신하게 ]

 팀 발표 과제 중, 앞선 PPT 발표 형식은 청중의 이목을 사로잡지 못했습니다. 저와 구성원들 일부는 연극 형식의 발표를 해보자는 의견이 있었지만, 준비하는 어려움과 기존의 방식에 벗어난다는 이유로 반대가 있었습니다.

 내향적인 성향을 지닌 구성원은 연극이 부담스럽고 어렵게 느껴질 수 있다고 생각되었습니다. 대화를 진행하면서 가장 중요하게 생각한 점은 제 의견만이 아닌 다른 의견을 가진 구성원의 의견이 반드시 반영되어 조율된 결과가 도출되어야 한다는 것이었습니다. 연습을 진행하며 완성도 있게 준비될 수 있는지를 서로 평가하고 판단해보자고 제시하였습니다. 또한, 구성원들의 성향을 고려하여 내향적인 팀원은 연출과 상황극 해설을, 외향적인 팀원에게는 상황극 연기 역할을 분배하였습니다.

 완성도 있는 발표를 위해 더욱더 자주 연습을 진행했고, 신선함과 공감하기 쉬운 주제로 청중의 이해를 돕고 이목을 사로잡아 저희 조는 최고 발표 점수를 얻을 수 있었습니다.

4. 귀하가 사회적 책임을 가지고 타인, 공동체 또는 사회의 공익에 기여한 경험이 있습니까?
가) 이를 기여하기 위한 실천사례와
나) 이를 통해 느낀 점을 작성해 주십시오. (500자 이내)
500 / 500 자

[ 모두와 함께 ]

 직업교육 당시 몇몇 인원들이 그만두는 일이 발생했고, 교육 분위기가 흔들렸습니다. 저는 청일점이자 반장이 되었습니다. 국비로 진행되는 교육이기에 성실한 교육 참여가 국비의 낭비 없이 회계 인재 양성이라는 교육 목표 달성에 있어 중요하다 느꼈고, 광주 시민으로서 누릴 수 있는 혜택에 대한 올바른 책임이라 여겨졌습니다

 서로가 두터운 인간관계를 형성하기 위해 힘썼습니다. 여성들만의 공감대에 적응하기 쉽지 않았지만, 화장품, 패션 등 적극 관심을 두고 대화를 주도하였고, 어울릴 수 있는 활동도 제시하였습니다. 차츰 친밀한 분위기가 형성되었고, 교육을 마치면 힘내자는 문자로 격려하였습니다. 함께하는 즐거움이 교육에 대한 책임감과 열정으로 이어졌고, 모두가 수료증과 더 값진 좋은 친구라는 것을 얻어갈 수 있었습니다.

 팀워크나 사기를 위해 구성원들과 같은 목표를 공유하고, 개인만의 성과가 아닌 함께 목표를 달성했을 때 가치가 매우 크다는 것을 깨달을 수 있었습니다.

5. 우리 공사의 미래 성장 동력은 무엇이라고 생각하십니까?
가) 우리 공사에서 미래 성장을 위해 준비하고 있는 것과
나) 귀하가 우리 공사의 성장에 기여할 수 있는 방법을 포함하여 작성해 주십시오 (500자 이내)

493 / 500 자

[ 동반성장을 목표로 ]

 광주광역시와 광주광역시도시공사의 미래 성장 동력의 핵심은 동반성장이라고 생각합니다. 공사는 동반성장을 위한 교육과 교육기관을 기반으로 한 인프라 확충과 다른 기관과의 상호 지원 업무협약 등을 진행하고 있습니다. 인재의 양성과 유망한 기술을 가진 기업의 발굴과 지원을 통해 일자리를 창출하고, 코로나로 위축된 소상공인과 중소기업을 대상으로 한 지원을 통해 지역 경제 활성화를 촉진함과 더불어 잠재 성장력을 키울 수 있을 것입니다.

 공사와 광주광역시의 동반성장을 위해서 직접 발로 뛰는 공사의 구성원이 되겠습니다. 기업 기술 박람회에 참여한 기업체들을 잠재 고객으로 분류했던 업무 경험을 살려, 박람회에 직접 참여하고 기업들의 폭넓은 직접 조사를 통해 유망한 기술을 가진 혹은 기술이 있지만 자금력이 부족한 기업들을 발굴하겠습니다. 잠재 성장이 될 수 있는 기업과 사업들을 고민하고 발굴하여 공사의 성장이 광주광역시 성장으로 이어지는 것에 힘쓰겠습니다.
