# 소상공인시장진흥공단 / 행정사무보조 / 2022 상반기

1. 우리공단에 지원한 동기와 입사 후 포부를 기술하여 주십시오.
‘소상공인진흥원’과 ‘시장경영진흥원’을 통합하여 출범한 대한민국의 준정부기관으로서, 소상공인과 전통시장의 경영 활성화 및 정책개발을 통한 사회적 가치를 실현하는 소상공인시장진흥공단의 지속 성장 가능성을 보고 지원했습니다. 특히, 재작년부터 시작된 코로나19 사태로 인하여 힘들었을 소상공인들을 위해 정책자금 마련 및 컨설팅을 통한 갱생 지원이 공공가치 실현에 무궁한 이바지를 하고 있다고 생각합니다. 저는 현재 사무직 직무에 적합한 인재가 되고자 재무 및 회계 관련 지식을 더욱 증진하기 위해 전산세무회계 자격증을 취득했습니다. 저에게 '배움이란 끝없는 과정'이라고 생각합니다. 저의 추진력과 성실함을 바탕으로, 남들보다 뛰어난 저만의 경쟁력은 바로 '열정'입니다. 저는 한 번 목표를 설정하면, 이를 달성할 때까지 끈기 있게 노력하는 사람입니다. 짧다면 짧고 길다면 긴 청년인턴 업무 수행 동안 가능한 한 배울 수 있는 실무 지식을 모두 함양하여 우수인턴이 되어 추후에 소상공인시장진흥공단 정규직 입사를 목표로 최선을 다하겠습니다. 저의 열정을 소상공인시장진흥공단에 녹여 더욱 발전하고 배우는 사람이 되고 싶습니다.

2.귀하께서 보유한 역량은 무엇이며, 입사 후 해당역량을 어떻게 기여할 수 있을지 기술하여 주십시오.
저의 추진력과 성실함을 바탕으로, 남들보다 뛰어난 저만의 경쟁력은 바로 '열정과 꼼꼼함'입니다. OO대학교 대학원교학팀에서 1년간 행정조교로 근무하면서 대학원 입시 및 고등교육통계 업무를 담당했습니다. 체계적인 데이터 수집 및 문서 관리를 통해 사무 행정에 필요한 업무에 대해 배울 수 있었고, 학사 일정에 맞춰 관련 공문을 사전에 숙지하여 업무를 원활하게 수행했습니다. 입시 및 통계 업무를 단독적으로 수행한바, 수백 명에 달하는 지원자의 서류를 검토하며 정해진 기간 내에 서류가 도착할 수 있도록 개별적으로 연락을 취했고, 데이터를 가공하여 문서를 관리하는 방법 또한 숙지했습니다. 고등교육통계의 경우, 정확한 데이터 기입이 중요시되므로 입력담당자의 책임을 갖고 경영정보에 있는 정보가 오기재되지 않도록 꼼꼼하게 비교하며 데이터를 작성했습니다. 매년 실시되는 고등교육통계의 형식검증 및 교육청 감사 기간에 맞춰 교육청으로부터 데이터 오기재로 인한 벌점을 받지 않도록 신중을 가하여 거듭 확인했습니다. 또한, 관련 자료 시청을 통해 업무상 누락되는 부분이 없도록 절차에 따라 진행했습니다. 그 결과, 처음 맡아보는 업무에도 불구하고 업무에 차질 없이 기한 내에 잘 마칠 수 있었고, 부서 직원 선생님과 팀장님으로부터 신임을 얻게 되었습니다. 이처럼, 맡은 직무에 최선을 다하여 일처리를 꼼꼼하게 할 수 있도록 노력하겠습니다.

3. 우리 공단 업무 수행에 필요한 디지털 역량은 무엇이며, 입사 후 귀하께서는 해당 역량을 어떻게 발휘할 수 있을지 기술하여 주십시오.
소상공인들의 니즈를 파악한 뒤 이를 디지털 플랫폼에 반영하여 소상공인 육성 및 성장에 도움을 줄 수 있어야 합니다. 이를테면, 작년 귀사와 NH농협은행과 체결한 협약 중 상권 데이터와 경영지원 프로그램을 통해 지역 업종별 상권정보를 제공함으로써 예비창업자 및 민간 기업과의 데이터 공유를 용이하게 했습니다. 이처럼, 상권정보시스템에 대한 접근성 개선을 통해 소상공인 및 전통시장의 경영을 활성화하여 민간 비즈니스 창출을 도모해야 합니다. 또한, 중소상공인들의 디지털 전환을 위한 전폭적인 자금 지지 및 컨설팅이 필요하다고 생각합니다. 전통 방식에 머물러 있는 소상공인들을 위한 제도 마련 및 전략을 도입하여 이를 실천화하여 그에 대한 피드백을 조사한 뒤 개선해야 합니다. 이에 따라, 디지털 플랫폼에 대한 접근성 및 편의성이 높아질 것으로 예상됩니다.

4. 다른 사람과의 업무(과제)수행 과정에서 문제 또는 갈등이 발생한 최근의 사례를 기술하고, 이를 해결하기 위한 소통의 노력과 최종 결과(성과)를 기술하여 주십시오.
IYF 대학생 영어 말하기 대회를 준비하기 위해, 교수님과 팀원들과 함께 화상회의를 통해 주기적으로 만남을 갖고 피드백을 주고받았습니다. 약 4분 분량의 영어 문장을 통째로 암기하고, 제스처와 발음 및 강세까지 신경 쓰며 많은 사람들 앞에서 연설하는 것이 쉽지는 않았습니다. 팀원 모두 공동 입상하는 것이 공동 목표였고, 당시 저는 팀장을 맡고 있었습니다. 팀장으로서, 리허설 일정을 조율하고 팀원들에게 용기를 북돋아 주는 역할을 주로 담당했습니다. 하지만 한 팀원의 경우, 지속해서 소극적인 반응을 보이며 자신 없는 태도를 일관했습니다. 팀은 하나의 공동체로서, 하나의 작은 조언이 큰 시너지효과를 내 긍정적인 영향을 끼칠 수 있다고 생각합니다. 저는 팀원에게 영어 강세와 높낮이 그리고 제스처를 알려주며 자신감을 불어줬습니다. 또한, 말하기의 생동감을 높이기 위해, 시각 자료를 활용하여 전달하고자 하는 문구를 강조하는 방법을 제시했습니다. 그 결과, 팀원 모두 입상하여 좋은 결과를 산출하였고 교내 학교 홈페이지 및 기사에 오르내리며 학교의 위상을 높일 수 있었습니다. 스스로 암기력과 표현력이 부족하다고 생각했던 저는, '칭찬은 고래를 춤추게 한다.'라는 말처럼 지도 교수님과 참가 학생들의 격려와 끊임없는 연습으로 인해 노력은 결코 배신하지 않는다는 생각을 했습니다. 이 일을 계기로, 저 자신에 대한 도전 정신이 더욱 커지게 되었습니다.

5. 귀하께서 생각하는 공공기관의 직업윤리는 무엇이며, 왜 중요한지 귀하의 가치관을 중심으로 기술하여 주십시오.
직업윤리 부문에서 가장 중요시되어야 하는 역량은 '성실함'이라고 생각합니다. 저의 경우, 고등학생부터 대학생 시절까지 약 2시간 거리를 대중교통수단을 이용하여 통학하며 우천 시를 제외하고는 지각한 적이 없었습니다. 주변으로부터 늘 성실하고 책임감 있다는 소리를 자주 듣곤 했고, 본인의 이미지는 본인의 행동으로부터 도출된다고 생각합니다. 본인의 이미지를 바탕으로 주변 사람들로부터 신임과 신뢰를 얻고, 이를 통해 '일하는 것이 즐겁다.'라는 공동체 생활에 긍정적인 영향을 끼칠 수 있습니다. OO대학교 대학원 교학팀의 행정조교로 1년 동안 근무하며, 최근에 대학원 구술고사 면접 준비를 진행하였습니다. 한꺼번에 많은 양의 자료를 수집하고 엑셀 파일에 정리해야 했습니다. 일정이 다가오기 전에 부랴부랴 준비하기보단, 사전에 프로그램을 점검하고 해야 할 업무의 우선순위를 정해 놓고 일을 시작하는 버릇을 들이면서 업무를 순조롭게 처리할 수 있었습니다. 이러한 점에서 '성실함'이 직업윤리 부문에서 가장 중요시되어야 하는 부분이라고 생각합니다.
