# 한국자산관리공사 / 5급대졸 금융일반(경영) / 2023 상반기

1. 캠코에 지원하게 된 동기와 희망직무 및 포부에 대해 기술해 주시기 바랍니다.

1) 캠코에 지원하게 된 동기와 캠코가 귀하를 채용해야 하는 이유 (캠코의 인재상*, 본인의 장점, 경쟁력 등 포함)에 대해 기술해 주시기 바랍니다. * 캠코 인재상 : 포용하고 존중하는 인재, 미래에 도전하는 인재, 전문성을 갖춘 인재(300자 이상 ~ 500자 이내)

한국자산관리공사는 금융시스템의 안정성을 유지하고 국가 재정의 안정화를 도모하는 중요한 역할을 수행하는 기관입니다. 금융으로 사회적 가치를 실현하고 발전시키는 과정에 참여하고 싶어서 지원하게 되었습니다.
저는 금융 분야에 대한 지식과 역량을 보유하고 있으며, 한국자산관리공사에서 이러한 전문성을 발휘하는 과정에서기여할 수 있다고 확신합니다. 또한 팀원들과의 협업을 중요시하고 존중하며 새로운 도전 과제에 대해 두려움 없이 도전할 준비가 되어 있습니다.

대학 시절 팀원들과의 원활한 소통과 조화로운 협업을 이끌어내는 능력을 겸비하게 되었고 새로운 아이디어를 도출하고 실행하는 자세를 갖추고 있습니다.
또한 최신 경제동향과 금융시장 변화에 대해 꾸준히 예의 주시하고 있으며, 경제시사문제 해결과 재무 분석적 사고 능력을 키워왔습니다. 또한, 제가 보유한 세심함의 강점 역시 한국자산관리공사에서 적극적으로 활용될 수 있습니다.
이러한 이유로 한국자산관리공사의 구성원으로서 함께 나아가고 싶습니다.

2) 캠코에 입사 후 희망하는 직무는 무엇이며, 해당 직무를 수행함에 있어 어떻게 기여할 계획인지 기술해 주시기 바랍니다. (300자 이상 ~ 500자 이내)

저는 캠코에 입사 후 금융회사 부실채권관리직무를 제일 수행하고 싶습니다. 이는 경제의 안정성과 금융시스템의 원활한 운영을 위해 중요한 역할을 합니다.
부실채권을 효과적으로 관리하고 정리하는 것은 경제의 건전성을 유지하는 데 기여할 수 있습니다.

저는 이러한 금융 위기 상황에서도 탄탄한 분석과 창의적인 문제해결 능력을 발휘하여 부실채권을 신속하고 효과적으로 처리할 수 있는 전문가가 되고자 합니다.

부실채권관리직무 분야에서의 중기지원 수행을 위한 방안을 적극 모색하기 위해, 효율적이고 지속 가능한 부실채권정리 방법을 개발하고 기업과 금융기관의 손실을 최소화할 수 있도록 기여하겠습니다. 해당 직무를 수행함에 있어 가장 필요한 역량은 신뢰성 높은 여신분석 능력이라고 생각합니다.
따라서 기업 재무건전성에 대한 보다 더 심도있는 상황파악을 위해 신용위험관리사를 취득하여, 기업신용분석과 리스크 관리 직무 수행에 있어 신뢰적인 서비스를 제공하기 위해 전문성을 높이도록 노력할 것입니다.

2. 지원분야(직무)와 관련된 경험 또는 경력 중 귀하에게 주어진 역할을 명확히 이해하고 최선을 다하여 소기의 성과를 낸 사항에 대해 역할 – 행동 - 성과를 중심으로 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (400자 이상 ~ 700자 이내)

제가 맡게 될 직무는 주로 기업구조조정과 여신분석에 관련된 지식이 요구됩니다. 이를 위해 중소기업의 정책 이해와 신용분석 지식습득을 위해 노력을 하였습니다.

첫째, 금융 공공기관 사무보조를 통해 고객지향 정책 서비스마인드를 갖췄습니다. 보증보험의 필요서류를 정리하여 가입 심사를 보조하였습니다. 업무 과정에서 고객 서류관리 시에는 세밀한 관찰력과 고객상담 시 친절함의 태도를 갖추게 되었습니다.

둘째, 중소기업중앙회와 기술보증기금 주최 대외활동을 진행하며 중소기업 인식개선 활동을 진행했습니다.
이를 통해 대한민국의 산업구조와 동향 그리고 중소기업 애로사항 대토론회에 참관하는 등 다양한 중기정책에 대한 현장지식을 쌓으며 정책금융에 기초가 되는 역량을 키웠습니다.

셋째, 여신심사의 기초가되는 재무제표 분석의 전문성을 더하기 위해 재경관리사, 신용분석사를 취득하였고
금융법률에 대한 이해도를 넓히기 위해 투자자산운용사를 취득하여 금융상품과 금융법률에 관한 지식을 습득하였습니다.

또한, 중소기업정책 및 금융연구에 관련된 논문들을 읽어보며 정책 시사점을 파악하고, 중소기업 생태계에 이해하는 노력도 꾸준히 하고 있습니다.
지금까지 쌓아온 경력 및 경험은 기업지원을 위한 재무분석 및 고객소통에 대해 보다 더 이해할 수 있었던
자양분이 되었습니다. 이에 캠코에서 제가 갖춰온 역량을 발휘하며 맡은 바 직무를 성공적으로 수행할 수 있다고 확신합니다

3. 공동의 목표를 달성하는 과정에서 다른 사람과 의견 차이가 있어, 상대방을 설득하여 좋은 결과(혹은 실패한 결과)를 얻었던 경험을 다음 세부 항목에 따라 작성해 주십시오.
 ※ 최근 경험을 기준으로 작성하시기 바랍니다.

1) 공동의 목표, 귀하가 제시하고자 했던 아이디어, 의견 차이의 원인 등 당시 상황에 대한 내용을 작성해 주십시오.(250자 이상 ~ 400자 이내)

저는 금융 캡스톤 디자인과목 수강 당시 공모전 수상이라는 목표를 달성하기 위해 노력했습니다.
주제는 주변에서 생각되었던 문제점을 창의적인 방법으로 팀원들과 해결하는 것이었습니다.
하지만 문제상황을 선정하는 것이 생각했던 것 만큼 쉽지 않아 한 학기 수업에서 주제 선정에만 6주의 시간이 소요되었습니다. 게다가 중간평가 당시 주제의 적절성에 대해 의문을 받아 부정적인 피드백을 수용해야 했습니다.

그래서 저는 팀원들에게 주제를 과감히 새로운 것으로 바꿀 것으로 제안하였습니다. 그러나 한정된 시간안에 새로운 주제로 바꾸는 것에 의견대립이 있기도 하였습니다. 저는 몰입한다면 충분히 가능함을 설득하고 팀원들에게 동기부여하는 노력도 아끼지 않았습니다. 결국 공모전 장려상을 수상으로 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.

2) 상대방을 설득하기 위한 본인의 논리와 방법은 무엇이었으며, 상대방의 반응과 결과는 어떠했는지에 대해 작성해 주십시오. (250자 이상 ~ 400자 이내)

당시 저와 상대방의 의견의 합의점을 찾고 이에 설득하고자 노력했습니다.
첫째, 제 의견을 명확하게 제시했습니다. 주장을 논리적으로 구성하고 핵심 포인트를 강조하여 상대방이 내 주장을 이해하고 받아들일 수 있도록 했습니다.

둘째, 감정적인 요소를 활용했습니다. 상대방의 감정도 충분히 이해하고 공감하고 있음을 보여주었습니다. 이를 통해 상대방이 제 주장을 더욱 긍정적으로 받아들일 수 있도록 했습니다. 결과적으로, 제시한 근거와 그리고 감정적인 요소를 통해 처음에 저와 다른의견이었던 팀원들의 생각을 수렴하고 변화시킬 수 있었습니다.

이러한 경험으로 상대방과의 대화와 설득 과정에서 충분한 경청으로 합의점을 찾고 이를 바탕으로
설득 지점으로 사용하는 것이 효과적인 의사소통 방식임을 몸소 느낄 수 있었습니다.

4. 공공기관 직원으로서 직업윤리가 왜 중요한지 귀하의 가치관 또는 경험을 토대로 기술해 주시기 바랍니다.

1) 공공기관 직원으로서 직업윤리가 중요한 이유에 대해 작성해 주십시오. (250자 이상 ~ 400자 이내)

직업윤리는 공공기관 직원에게 중요한 가치입니다.
첫째로, 공공기관은 국민의 이익을 추구하고 공익을 제공하는 기관입니다. 직업윤리를 준수하는 직원은 공정하고 투명한 결정을 통해서 국민들에게 신뢰를 받아야 합니다.

둘째로, 공공기관은 세금을 받고 예산을 운용합니다. 직업윤리를 지키지 않으면 돈을 낭비하는 일이 발생할 수 있습니다. 정직하고 윤리적인 행동을 통해 공공의 자원을 올바르게 사용해야 합니다.

셋째로, 공공기관은 사회적 영향력이 큽니다. 직원들의 행동이 사회에 큰 영향을 미친다는 책임감을 가져야 합니다. 규범적인 행동은 사회적 균형과 안정을 유지하고 사회적 문제를 예방할 수 있습니다. 이러한 이유로 공공기관 직원은 직업윤리를 중요시하여 국민에게 공평하고 신뢰할 수 있는 서비스를 제공해야 합니다.

2) 본인의 손해나 불편함을 감수하고 조직 혹은 공동의 이익을 위해 행동한 경험과 그 결과에 대해서 설명해 주십시오. (250자 이상 ~ 400자 이내)

저는 불편함을 감수하고 공동의 이익을 위해 행동해서 모두의 성공을 이끈 경험이 있습니다.
중앙회 대외활동 팀 프로젝트 당시 제 시간을 조금 더 투자해서 맡은 업무 범위를 넘어 다른 팀원의 부족한 부분을 보완하는 역할을 맡았습니다. 이러한 저의 작은 희생은 프로젝트 팀 전체의 성과 향상에 기여했습니다.
팀 내에 손이 필요한 부분을 체크함으로써 협업과 업무 진행에 있어서 더욱 원활히 협력할 수 있었습니다.

이는 프로젝트의 성공적인 완수로 모두의 목표를 이끌는데에 기여했다는 점에서 뿌듯한 경험이었으며,
불편함을 감수하더라도 공동의 목표를 달성하기 위해 적극적으로 행동하는 가치의 중요성을 느꼈습니다.
캠코 구성원으로서 조직 내에서의 협업과 팀워크를 강화하고 전체적인 성과 향상에 기여할 수 있도록 적극 힘쓰겠습니다.
