# 한국산업인력공단 / 행정직 / 2024 상반기

1. 우리 공단 체험형 인턴에 지원하게 된 동기 및
공단 근무를 통해 성장시켜나가고 싶은 역량이 무엇인지 서술하여 주십시오.

ㅇㅇ공단 업무보조원으로 근무할 당시 융자지원 사업을 보조하며,
금융적 지원도 중요하지만 산업인력 양성과 같은
실질적 측면에서의 지원이 기업의 지속적인 성장에 더욱 필요하다고 생각했습니다.
한국산업인력공단은 급변하는 산업 환경에서 기업이 직면한 고충을 파악하여
능력개발 컨설팅, 숙련기술 장려 등 실질적 측면에서의 다양한 지원사업을 제공하며,
근로자와 기업의 근본적인 산업 경쟁력 향상 및 산업 생태계 활성화를 통한
인력난 해소에 앞장서고 있습니다. 사회적 가치 실현을
중요한 직업관으로 여기는 제게, 한국산업인력공단은 뚜렷한 사회적 책임감을 지닌 기업이자,
제 존재 가치와 공단의 사명을 함께 실현할 수 있을 것이라 생각하여 지원했습니다.
공단에서의 근무를 통해 맞춤형 인적자원개발 및 훈련사업을 지원하며
각 산업 분야와 기업의 니즈에 따른 적합한 훈련사업을 매칭할 수 있는 컨설팅 역량을 발전시키고 싶습니다.
이를 통해 근로자와 기업의 양방향 성장을 도모하는 데 일조하고 싶습니다.

2. 우리 공단의 사업 중 본인이 가장 관심을 가지고 있는 분야는 무엇이며,
그 이유는 무엇인지 서술하여 주십시오.

가장 관심있는 사업분야는 디딤돌 능력개발 사업의 직업능력개발 훈련지원 분야입니다.
전문 컨설팅을 통한 S-OJT 등 맞춤형 과정개발을 지원하고,
기업 자체의 훈련역량이 고도화될 수 있도록 지원하는 과정에서
저의 2가지 핵심역량을 발휘해 원활한 사업수행에 기여할 수 있을 것이라 생각했기 때문입니다.
저는 첫째로 약 200시간의 HRD 강의 수강, HRM전문가 자격취득을 통해
공단의 주력 사업분야인 인적자원개발 분야에 대한 기본지식을 쌓고,
법규 및 제도에 대한 이해도를 높였습니다. 또한, 컴퓨터활용능력 1급을 취득하며,
다양한 기업별 맞춤 자료를 수집하고관련 문서를 효율적으로 관리하는 등
전반적인 컨설팅 과정에 필요한 OA활용 역량을 키웠습니다.
둘째로 재무팀 근로, 공기업 인턴 등의 사회 활동을 통해
고객의 입장에서 어려움을 이해하고 해결하는 역량을 키웠습니다.
특히, 인턴 당시에는 임직원분들의 시스템 이용 관련한 실질적 어려움을 파악했고,
이를 토대로 맞춤형 매뉴얼을 제작하여 문의건수 63%를 감소시켰습니다.

3. 다양한 의견이 엇갈리는 문제 상황에서 여러 사람과 함께 협업하여
성공적으로 해결한 경험이 있다면 구체적으로 서술하여 주십시오.

교육 단체 서포터즈에서 홍보파트를 담당하며,
원인 분석을 통한 협력으로 기존 팀의 문제점을 개선한 경험이 있습니다.
 당시 3개의 채널을 활용한 홍보활동에도 불구하고 프로그램 참여율이 저조한 상황에 대하여,
채널 추가 의견과 채널 추가 시 발생할 운영 부담을 주장하며
반대하는 의견으로 충돌이 있었습니다.
이 상황에서, 효율적인 문제해결을 위해 원인파악이 우선이라 생각했습니다.
따라서 재학생 대상의 채널이용 설문조사를 제안했고,
88%가 기존 채널이 아닌 다른 채널을 사용하고 있다는 점을 파악했습니다.
해당 결과를 팀원들과 공유하며 채널 개설에 대한 필요성을 전달함과 동시에,
4개의 채널운영에 대한 팀원들의 부담을 줄이고자 이미지 제작,
게시글 작성 등 운영 파트를 세분화하는 방안을 제안했습니다.
더불어, 이벤트 기획을 담당하면서도 신규 채널에 업로드할 홍보물을 제작하며
채널운영 업무를 지원했습니다. 결과적으로 프로그램 참여율 100% 달성이라는
최종 목표를 달성할 수 있었습니다. 효율적인 문제해결을 위해
정확한 원인을 파악하는 것이 우선되어야 함을 몸소 깨달았습니다.

4. 공공기관 근무자로서 가장 중시되어야 하는 직업윤리는 무엇이라 생각하는지 서술하여 주십시오.

가장 중시되어야 하는 직업윤리는 '책임감'이라고 생각합니다.
'책임감'은 효과적이고 투명한 공공서비스를 제공하여
국민들의 공공기관에 대한 높은 신뢰성을 확립하도록 합니다.
저는 제 역할과 업무로 인해 누군가에게 미치는 영향이 긍정적이기를 희망하며,
지난 6년간 아르바이트와 인턴 등 다양한 사회활동에서 강한 책임감으로 임해왔습니다.
카페 아르바이트에서는 음료제조 뿐만 아니라,
매장 이용 매뉴얼을 직접 제작하여 고객 분들의 이용 편의를 개선했습니다.
인턴 당시에는 인력이 부족했던 팀의 사업을 돕고자
 주어진 업무 외 DB관리와 현지어 번역 등의 업무를 자발적으로 맡아 수행했으며,
성공적인 사업마무리에 보탬이 될 수 있었습니다.
 한국산업인력공단에서도 기업과 근로자의 경쟁력 강화 및
직무역량 향상을 지원하는 다양한 사업지원 과정에 책임있게 임할 것이며,
팀원분들과의 협력을 통한 조직의 목표달성에 기여하고 싶습니다.
