# 한국철도공사 / 사무영업(일반)_수도권 / 2024 하반기

이 글은 2024 한국철도공사 사무영업(일반) 수도권 직무에 합격한 지원자의 자기소개서입니다.
공공기관 인턴 경험, 고객 소통 및 문제 해결 역량을 어떻게 직무에 맞게 풀어냈는지 참고해보세요.

1. 학교, 대회활동, 업무 등에서 새로운 사람들과 협력하여 목표를 성공적으로 달성했던 경험을 작성해주세요. 특히, 관계를 형성하고 유지하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 설명해 주세요.

[친밀감을 통한 좋은 팀워크 형성와 성공적인 토론 수행]
학부 수업 시간에 한 학기 동안 조를 이루어 토론을 준비했던 경험을 가지고 있습니다. '노키즈 존의 존재'가 합당한지에 대한 주제에 대해 다른 팀과의 토론에서 이기기 위한 목표를 가지고 토론 준비를 시작하였습니다. 각자 다른 과에서 온 친구들이었기 때문에 팀의 결속력을 강화하기 위해 서로에 대해 알고 사이가 가까워지는 것이 필요하다고 생각하였습니다. 그래서 분위기를 풀고자 자기소개를 하기로 하였고 이를 통해 서로에 대해 조금씩 알게 되면서 팀원들의 사이가 가까워지게 되었습니다. 그리고 수업 시간 외에 토론 준비를 위한 자료를 모으고 기조 발언, 찬성, 반대 의견 등의 자료를 준비하기 위해 주에 최소 1번 만나기로 정하였습니다. 이를 위해 서로의 스케줄을 공유하였고 만날 요일과 시간을 정하여 매주 만나 이야기를 나누었습니다. 한번은 각자가 찾아온 자료를 바탕으로 의견을 나누기도 하고 다른 날은 서로의 일상 이야기도 하며 편안하고 즐거운 분위기에서 준비하였습니다.
규칙적인 만남과 팀원들의 착실한 준비를 통해 토론 준비가 매끄럽게 이루어졌고 각자의 강점을 살려 입론, 반론, 최종결론 등 각자의 역할을 정하였습니다. 토론 준비 막바지에는 각자가 맡은 역할에서 이야기할 내용들을 정리하고 예비 토론을 해보며 각자의 강점, 약점 등에 대해 피드백을 진행하였습니다. 이 과정을 통해 토론 날에도 긴장하지 말고 연습하던 데로 하자는 의지를 다지고 각자의 역할을 잘 수행하여 토론에서 승리하는 결과를 얻을 수 있었습니다. 초반에는 잘 알지 못하는 어색한 사이였지만 서로 알아가고 친해지려는 노력을 통해 관계가 가까워지게 되고 일정을 정하여 만나서 자료를 찾고 도움을 주고받을 수 있었습니다. 이러한 활동이 긍정적인 팀워크 형성에 기반이 되었다고 생각하며 이를 통해 각자의 역할을 매끄럽게 수행하여 토론에서 좋은 결과도 얻을 수 있었습니다.

2. 동료나 주변 사람이 예상하지 못했던 문제를 창의적으로 접근하거나 새로운 방식을 시도했던 경험과 이것이 문제해결에 어떤 영향을 미쳤는지 작성해 주세요.

[한정된 실험 시간을 고려한 실험 기구 사용 시간 문제 해결]
 실험실에서 동기들과 후배들에게 실험실을 소개하기 위한 실험 프로그램을 기획하고 예비 실험을 진행하는 과정에서 새로운 실험기구 사용 시간을 조절하는 문제를 해결했던 경험을 가지고 있습니다. 토의를 통해 실험 주제를 고르다가 제가 이전에 진행하였던 실험으로 진행하기로 하였는데 그 실험을 할 때 사용해야 하는 실험기구는 반나절 이상 진행하여야 결과를 확인할 수 있었습니다. 그 실험을 이전에 진행해 본 적이 없던 동기들은 그 사실을 알지 못했기 때문에 동기들에게 실험기구 정보에 관해 설명을 해주었습니다. 그리고 실제 실험에서는 실험기구를 사용하는 방법에 대해서만 안내해 준 후 실험을 돌려놓고 후배들과는 직접 손으로 실험을 진행하는 것이 어떻겠냐고 의견을 구하였습니다. 그리고 함께 실험을 진행할 수 있는 시간은 한정되어 있으며 기구를 통한 실험은 자동으로 진행되는 것이기 때문에 손으로 진행하는 것과 어떻게 다른 결과가 나오는지만 보여주면 될 것 같다고 의견을 덧붙였습니다.
 저의 의견에 대해 동기들도 긍정적인 반응을 보였고 예비 실험을 진행하며 이전에 진행하기로 했던 시약 중 하나의 용해도가 좋지 못하여 다른 시약으로 바꾸어 진행하기로 하였습니다. 이후 후배들에게 실험 원리와 실험기구 사용 방법에 대해 안내해 주며 실험을 진행하였고 실험기구를 이용한 실험 결과는 한정된 시간 관계로 내일 보여주겠다고 안내하며 실험을 마무리하였습니다. 이러한 과정을 통해 계획한 것처럼 정해진 시간 내에 실험을 잘 진행하였고 다음 날에 손으로 진행한 것과 기구를 활용한 방식의 차이를 확인하는 과정을 통해 각각의 결과를 비교하는 시간도 가질 수 있었습니다. 그리고 실험이 끝난 후 선배들로부터 기구를 사용한 방식의 중간 과정은 반복되는 과정이므로 사용 방법과 마지막 결과를 알려주는 것으로 인해 더욱 효율적으로 실험을 진행할 수 있었던 것 같다고 긍정적인 피드백을 받을 수 있었습니다.

3. 이전에 경험했던 조직이나 팀에서 변화와 혁신을 주도하거나 지원했던 사례가 있다면 구체적으로 작성하고, 이때 본인이 맡았던 역할을 강조해 주세요.

[이전과 다른 시도를 통한 스트립의 정확한 분석]
 몸의 상태를 파악할 수 있는 스트립을 생산하고 판매하는 기업에서 근무하였을 때 이전에 다른 나라에 대량으로 판매하였던 제품에 대한 컴플레인이 들어와 각 농도에 대해 스트립이 나타내는 값을 분석했던 경험을 가지고 있습니다. 항의가 들어온 제품은 빌리루빈의 수치를 나타내는 스트립이었는데 빌리루빈 용액은 빛에 의해 농도가 낮아지는 특성을 가지고 있어서 스트립 상태에 대한 정확한 결과를 얻기 위해서는 빛에 최대한 영향을 받지 않도록 하는 것이 필요하였습니다. 그래서 직원분들께 양해를 구하고 연구실에 불을 끈 상태에서 분석을 진행하기로 하였습니다. 사수님께서는 분석하는 내내 불을 끈 상태로 진행하기는 힘들 것이라고 하시며 그렇게까지 할 필요는 없다고 하셨습니다. 하지만 분석 결과가 제대로 나오기 위해서는 용액의 일정한 농도 유지가 중요하다고 생각하였으므로 이러한 이유를 들어 사수분께 제 의견을 전달하였습니다.
 어둠 속에서 분석을 진행하는 일이 쉽지는 않았지만, 밝은 상태에서 분석을 수행하는 것보다 용액의 농도가 일정하게 유지된 상태로 분석을 마칠 수 있었습니다. 사수님께서도 불을 끈 상태에서 분석을 진행하여서 이전보다 정확한 결과가 나온 것 같다고 고생했다고 말씀해 주셨습니다. 이러한 분석 결과를 통해 컴플레인이 들어온 스트립이 이전에 판매되었던 정상적인 스트립에 비해 높은 빌리루빈 수치를 나타낸다는 사실을 알게 되었으며 이것에 사용자에게 잘못된 정보를 전달할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 회사에서는 판매된 나라에 관계자에게 사과의 말을 전하며 적절한 조치를 위한 회의를 하였고 생산과정에서의 문제 분석도 진행하였습니다. 이 경험을 통해 생각의 전환을 통해 더 좋은 결과를 가져올 수 있다는 것을 알게 되었으며 다른 상황에서도 더 나은 결과를 위해 고민하는 시간을 갖게 되었습니다.

4. 한국철도공사에서 첫 직무를 통해 배우고 싶은 구체적인 내용과 이를 달성하기 위해 어떤 계획을 세우고 있는지 설명해 주세요. 또한 이를 위해 본인이 준비해 온 경험이 있다면 기술해 주세요.

[고객만족도 향상을 위한 민원 대처]
 사무영업 직무로 입사하여 한국철도공사가 목표로 하는 고객만족도에 기여하기 위해 열차 내 고객 안전관리 매뉴얼에 대해 학습하고 싶습니다. 이를 통해 승객들의 안전을 위한 서비스를 제공함으로써 승객들이 철도를 이용하는 것에 대해 편안함과 신뢰의 마음을 가질 수 있도록 하고 싶다는 생각을 가지고 있기 때문입니다. 이와 더불어 철도 이용과 관련한 고객들의 문의 사항 및 불편 사항에 대해서도 신속하게 해결해 드리고 싶습니다. 이러한 목표를 달성하기 위해서는 철도 안전사고 현황에 대해 파악하고 대응할 수 있는 방법을 알아야 한다고 생각합니다. 그러므로 입사 후 안전사고 발생 시 대응 매뉴얼을 신속하게 익히고 철도 안전 보고서 등을 분석하여 승객들에게 효과적인 사고 대처 방법을 안내해 드리기 위해 노력할 것입니다. 또한 고객들이 어려움을 겪거나 불편 사항을 느끼고 있는 것에 대한 정보를 습득하여 고객의 안전과 불편 사항 해결을 위한 방법들을 고안해 보려고 합니다.
 저는 OO 공사에서의 근무 중 민원을 해결한 경험을 통해 여러 상황에서의 민원 대처 능력을 갖추게 되었습니다. 한번은 전세 임대를 지원받고 계신 고객분께서 지금까지 납부하신 이자 금액에 대해 영수증을 받고 싶다고 하셨습니다. 그 당시 담당자분이 출장을 가신 상황이고 담당자분만 해결하실 수 있는 부분이라서 기본정보들을 받은 후 양해를 구하고 통화를 종료한 후 담당자분께 통화를 드려 상황설명을 드린 후 언제쯤 출장에서 돌아오시는지 여쭈어보았습니다. 이후 다시 민원인분께 상황을 설명해 드리며 해결할 수 있는 시간을 안내해 드렸고 담당자분이 오신 후 신속하게 요청 사항을 해결해 드렸습니다. 이처럼 사무영업직무에서 업무를 수행할 때 승객 불편 사항 발생 시 신속하고 만족스러운 대처를 해 드릴 수 있습니다. 이러한 저의 민원 상대 경험과 대처 역량을 통해 한국철도공사에서 화가 난 상태로 오신 고객분들도 만족스러운 미소를 머금고 가실 수 있도록 도움을 드리는 직원이 되고 싶습니다.
