# 한국노동연구원 / 행정직 / 2022 상반기

1. 지금까지의 경험 중 해결하기 힘든 문제에 부딪혀 어려움을 겪었으나 이를 극복한 사례가 있다면 서술해 주시기 바랍니다. (최소 50자, 최대 400자 입력가능)
[자료 수집・관리와 문제해결]
에어컨 상담 과정에서 겪은 두 가지 어려움을 철저한 업무 분석을 통해 극복한 경험이 있습니다.
우선 연세가 많으신 고객께 어려운 부품 용어와 모델명 위치를 설명하는 데 어려움을 겪었습니다. 이에 '하우젠-바람 부는 곳 좌측 위치함' 과같이 제품별 모델명 위치를 수집한 내용을 종합한 노인 상담 지침서를 제작하여 상담을 수월하게 완료할 수 있었습니다. 다음으로 규정 이외의 무리한 요구로 다음 상담 진행에 지연되는 상황도 있었습니다. 업무 특성상 고객의 마음에 이입하여 업무규정을 설명해야 했기에 공감 능력 범위를 확장하고자 동료들과 상황극 연습을 했습니다. 이러한 모든 노력으로 공감소통 능력 향상되어 신속하게 상담을 진행했으며 고객 만족 평가에 만점이라는 우수한 성과를 냈습니다.

2. 동아리, 프로젝트, 업무 등의 경험에서 본인의 주도하에 전체 업무를 계획하고 총괄하여 과제를 수행한 경험이 있다면 서술해 주시기 바랍니다. (최소 50자, 최대 400자 입력가능)
[계획적인 목표달성]
구체적인 목표를 설정하여 팀의 리더로서 공모전에 입선한 경험이 있습니다.
평소 일상 속 주변에서 발생하는 사회문제 해결에 관심 있어 친환경 선거 아이디어 공모전에 출전하였습니다. 선거철 쓰레기 감소를 위해 효율적으로 국민의 인식에 변화를 주며  단기간 내 실행할 수 있고 자원 낭비 감소와 홍보 효과에 목표를 둔 '친환경 선거 캐릭터 형성 캠페인'이라는 대책을 도출해냈습니다. 이에 관련 법률을 조사하는 과정에서 위법 가능성이 발견되었지만 직접 선관위에 문의하여 적법성을 확인받아 방해요소를 제거할 수 있었습니다. 또한 캐릭터 일러스트 능력이 있는 팀원을 개인 sns를 통해 모집하였습니다. 최종적으로 우수상을 받을 수 있었으며 목표에 부합한 정보를 탐색하는 능력을 향상시킬 수 있었습니다.

3. 지원하신 직무의 전문성을 키우기 위해 특별히 노력한 경험이 있다면 서술해 주시기 바랍니다. (최소 50자, 최대 400자 입력가능)
[자자체의 재정 통계 산출 및 분석]
고용과 노동에 영향을 끼치는 사회 요소의 통계를 오류 없이 분석하기 위해서는 총체적 접근으로 다양한 정보를 정리하여 분류할 수 있어야 합니다.
전공 수업 중 지자체  한곳을 선정하여 재정 여건을 분석하며 지방분권의 필요성을 논의했던 경험이 있습니다. 지역 재정력과 연관된 자료를 시청 홈페이지, 열린 재정, 통계청을 통해 인구수, 출생률 추이, 지방세 항목 등 자료를 수집하여 수치화하고 문서화하는 작업을 하였습니다. 또한, 엑셀 기능과 복수 전공으로 배운 통계 프로그래밍을 사용하여 동종・광역 지자체의 정보를 추가적으로 종합하여 비교 분석하였습니다. 결과적으로 해당 지자체는 보조금에 대한 의존이 높아 지방분권을 통해 자주재원을 확보해야 한다는 분석 결과를 냈습니다.

4. 한국노동연구원의 목적과 방향성에 대해 개인의 의견을 기술해주십시오. (최소 50자, 최대 400자 입력가능)
[변화에 대한 유비무환의 자세]
급속도로 변화하고 있는 사회 속에서 노동 관련 정보를 신속하게 수집하여 연구한 결과, 코로나 팬데믹 위기를 신속하게 극복하며 지속 가능한 경제생활을 할 수 있었습니다. 특히 분석한 연구 자료를 통계 그래프나 동영상 등과 같이 시각화하여 국민들이 쉽게 노동정책을 이해할 수 있는 시스템의 필요성을 알 수 있었습니다.
현재 노동 세계에 디지털화가 가속화되어 고용 시장에 변화가 일어나고 있습니다. 저는 회사와 마찬가지로 이런 변화 속에서 일자리의 양과 질을 높이며 국민이 만족할 만한 방향성의 연구가 진행되어야 한다고 생각합니다. 그렇기에 가외성의 원리에 입각한 노동정책 개발과 팀 프로젝트와 같은 학제간 공동 연구를 하여 예측 난항 한 미래 사회를 대비할 수 있다고 생각합니다.

5. 지원분야와 관련하여 한국노동연구원에 지원한 동기와 입사 후 포부를 서술해 주시기 바랍니다. (최소 50자, 최대 400자 입력가능)
[비전에 부합한 다재다능한 인재]
의경 복무 시절 다양한 노조 집회를 다니며 소통을 기반으로 한 노동환경이 개선되어야 함을 알 수 있었습니다. 그렇기에 관련된 업무 자료를 수집하고 분석하여 노동 사회에 도움이 되고 싶은 일을 하고자 하였습니다. 이런 저의 가치관이 한국노동연구원의 '혁신적 포용국가를 선도하는 노동 연구'이라는 비전과 목표에 이바지하고자 지원하게 되었습니다.
입사 후 회사의 문서관리 체계, 외부 연락망, 자원 위치 등 업무에 필요한 정보를 조직 내 선배님들의 가르침을 경청하여 신속하게 숙달하고자 합니다. 외부적으로 진행 중인 개인 유튜브 채널을 통해 회사와 노동 관련 정보를 홍보할 것이며 부전공인 데이터 프로그래밍 능숙히 다룰 수 있도록 숙련하여 회사의 도움이 되는 일원이 되겠습니다.
