# 서울교통공사 / 사무 / 2021 하반기

자신이 왜 서울교통공사의 인재상에 부합되는 인물이라고 생각하는지 구체적으로 기술하시오.

[고객과의 약속, 공사의 품격]
저는 업무수행가치에 있어서 고객과의 약속을 지키는 인재입니다. 공공기관에서 근무했을 때, 임대주택 청약 서류 접수를 담당하며 '고객과의 약속을 우선하는 직업윤리를 가지자.’라는 가치관을 확립했습니다. 당시 한 신청자의 서류가 빠진 것을 마감 1시간 전에 확인했습니다.
그날 저는 업무를 일찍 마치고 출장을 다녀오기로 예정됐습니다. 빨리 출발하지 않으면 교통체증이 예상되는 시간대였기 때문입니다. 하지만 기간종료 전에 미제출 서류를 확인하였는데도 이를 알려주지 않는 것은 고객 응대 매뉴얼에 어긋나는 행동이었습니다. 또한, 고객에게 최대한의 정보를 제공하는 조직문화가 있었기에 신청자에게 전화했습니다. 신청자 어머니의 다급한 목소리를 듣고, 친어머니가 생각나 진심으로 도와드리겠다고 결심했습니다. 결국, 마감 시각이 조금 안돼서 오신 어머니를 기다린 끝에 혜택을 드릴 수 있었습니다.
어머니께서는 일주일 후 부서를 다시 찾으셔서, 부서원 모두에게 감사의 표현을 하셨습니다. 책임의식으로 고객을 응대하는 것이 저 자신뿐만 아니라 기관의 긍정적 이미지 형성에도 영향을 준다는 것을 깨달았습니다.

지원분야의 직무를 수행함에 있어서 요구되는 역량이 무엇이라고 생각하며, 이 역량을 갖추기 위한 노력 또는 특별한 경험을 구체적으로 기술하시오.

[12년의 노력, 데이터관리 유망주]
데이터관리는 공사의 사무 직무를 수행하는 데 있어서 핵심입니다. 저는 공사의 귀중한 고객 데이터를 관리하고, 경영정보시스템을 다룰 수 있는 데이터관리 역량을 가지고 있습니다. ‘한 가지 분야에서 최고가 되자.’라는 목표를 설정하고, ‘컴퓨터 활용능력 1급’ 외 3개의 OA 자격증을 취득했습니다.
그 후 세 번의 인턴 경험을 통해 실무 경험을 쌓았습니다. 발전공기업 해외사업부서 인턴 당시, 해외 발전소 수주를 위한 바이어 데이터관리 업무를 도왔습니다. 발전공기업 CSR 관리부서에서 인턴으로 근무할 때는, 장학금사업 지원자 300명의 데이터를 심사 기관에 전달하며 지원 사업을 성공적으로 마무리했습니다. 입시업체 인턴 시절에는 경영정보시스템을 활용해 교재의 발주를 관리했습니다. 고객별 구매 희망 부수에 따라 교재를 배포했습니다. 현재까지도 모의 ERP 프로그램으로 데이터관리 실습을 이어가고 있습니다.
공사에서 협력사 현황을 최신으로 업데이트해 정보시스템 업무 수행 중 발생하는 오류를 최소화하겠습니다. 다른 기관의 정보시스템 현황을 주기적으로 모니터링하며, 개선사항이 있으면 건의하겠습니다.

자신이 변화와 도전으로 목표를 달성했던 사례를 구체적으로 기술하시오.

[문제해결능력, 200만 원의 계약 성사]
싱가포르 교환학생 시절, 대학생 영어강의 성취도 차이를 조사하는 언어학 리서치에 연구조교로 참여한 적이 있습니다. 당시 설문조사에 500장의 ○○ 커피 쿠폰을 협찬받아 응답 보상으로 제공하려 했습니다. 그러나 해당 브랜드 담당자는 신용 문제로 협찬 제안을 거절했습니다.

교수님의 추천으로 얻은 RA 기회였기에 계약을 반드시 성사시켜야겠다고 생각했습니다. 저는 기존의 홍보방식과는 다른 QR코드 마케팅 방법을 설명했습니다. 설문조사에 첨부된 QR코드를 스캔하면 선택적으로 영어강의에 대한 본인의 생각을 인터뷰할 수 있는 영상을 촬영할 수 있다는 점을 기술한 20 페이지 분량의 PPT를 보냈습니다. 영상 촬영자에게는 더욱 큰 금액의 커피 쿠폰을 지급함으로써, 해당 브랜드의 긍정적인 이미지를 공고화할 수 있다는 점을 강조했습니다.
결국, 3주간의 노력 끝에 협찬계약서에 서명하며 계약은 마무리되었습니다. 설문조사는 쿠폰을 95% 이상 소진할 정도로 적극적인 참여율을 기록했습니다. 공사에서도 용역계약과정에서 발생하는 문제를 파악하고, 이를 더욱 효율적으로 만드는 대안을 제시하겠습니다.

타인과의 관계에서 가장 힘들었던 갈등상황은 무엇이었으며, 이를 어떻게 극복하였는지 구체적으로 기술하시오.

[모두가 만족할 대안 제시, 글로벌 협업]
대학교에서 팀 프로젝트를 진행할 때, 일부 외국인 교환학생의 저조한 참여로 팀 내 갈등을 겪었던 적이 있었습니다. 한국을 소개하는 콘텐츠를 제작하는 중요한 프로젝트였음에도 약속 시각을 자주 어기고, 준비도 미흡했기 때문입니다.
저는 모두가 만족할만한 대안 제시로 이를 극복하려 했습니다. 우선 직접 외국인 학생의 의견을 경청해보니, 그들은 수업보다는 관광에 관심이 많다는 것을 알게 되었습니다. 짧은 기간에 여러가지 색다른 경험을 쌓아야 하는 그들의 상황에 공감을 표했습니다. 다른 팀원과 상의한 끝에, 모두의 참여를 이끌 수 있는 타협점을 제시했습니다. 그것은 현장조사를 세계요리 전문점이 많은 번화가로 가는 것이었습니다. 조사과정에서 외국인 학생을 배제하지 않고, 같이 식사하는 자연스러운 모습을 영상에 담을 수 있었기 때문입니다. 또한, 다른 외국인과도 대화하며 그들이 찾는 우리나라 고유의 문화콘텐츠가 무엇인지 확인했습니다.
모두의 협업으로 만든 UCC는 조회수 1천 회 이상을 기록하며 조별과제 만점을 받았습니다. 그리고 팀웍능력을 발휘한 공로로 팀원들로부터 칭찬을 받았습니다.

공사 입사 후 본인의 비전과 목표는 무엇이며 그것을 이루기 위한 자신만의 계획에 대하여 구체적으로 기술하시오.

[CS 전문가, 3단계 액션 플랜]
제 고객서비스 역량을 발전함으로써, 시민이 행복한 도시철도를 만드는 공사의 비전을 실현하기 위해 지원했습니다. CS 전문가가 되기 위한 저 자신의 비전을, 공사의 비전과 동기화하며 성장하고자 5년 단위의 ‘3단계 액션 플랜’을 계획했습니다.
1. ~입사 후 5년: CS 역량을 향상하기 위해 직접 고객을 응대하며 경험을 쌓겠습니다. 역사에서 고객의 요구사항을 적극 경청하며 해결책을 제공하고, 부서원과 피드백해서 문제의 재발을 막겠습니다.
2. 입사 후 5년~10년: 직원들이 항상 고객에게 최상의 서비스를 제공할 수 있도록, 현업 부서별 민원 내용을 분석해서 민원관리시스템을 개선하겠습니다. 자주 발생하는 민원 내용 10가지를 모듈화해서 고객을 응대할 때 담당자가 해당 모듈을 참고할 수 있게 하겠습니다.
3. 입사 후 10년~: 고객 응대뿐만 아니라 기관의 사회적 책임 수행에 공헌하겠습니다. 공사의 성격을 살린 역세권 취약계층 지원뿐만 아니라, 다른 기관과의 MOU 체결로 역 근처에 전통시장을 운영하는 등 사회공헌활동사업의 전문화·다양화를 통해 고객에게 서울교통공사의 긍정적인 이미지를 제고하겠습니다.
