# 한국원자력환경공단 / 청년인턴 / 2022 상반기

1. 지원분야에 지원한 동기와 입사 후 계획에 대해 기술해 주시기 바랍니다.

2022 부산 국제원자력 산업전에 방문해서 방사성 폐기물을 안전하게 관리하는 한국원자력환경공단의 역할을 직접 볼 수 있었습니다. 흥미가 생긴 후로 관련 경험을 쌓고 싶다고 생각했고 청년인턴으로 근무할 기회가 생겼습니다. 청년인턴으로 근무하면서 업무를 더 깊이 있게 경험할 수 있다는 생각에 기쁜 마음으로 지원하게 되었습니다.
 입사 후에는 대학 동아리에서 총무로 활약한 경험을 살려서 활약하겠습니다. 총무는 동아리의 행사를 기획하고 실행시키는 역할입니다. 행사 준비를 위해서 장소를 미리 섭외하고 집기를 마련하는 것만큼 동아리원 간의 유대관계를 원활하게 하는 것도 중요합니다. 그래서 평소 선후배를 가리지 않고 많은 동아리원과 대화하는 시간을 자주 만들기 위해 노력했습니다. 단체에서 생기는 불화의 시작은 소통의 부족이 대부분이라고 배웠고 화합이 부족하면 우리가 아끼는 조직이 와해할 수 있기 때문입니다. 덕분에 즐거운 분위기 속에서 연 2회의 큰 행사를 성공적으로 끝낼 수 있었습니다. 대화를 중요하게 생각하고 구성원 간의 유대관계를 아끼는 제가 입사 후에도 직원분들이 편하게 느낄 수 있도록 조직에 녹아들고 맡은 업무를 착실히 수행하겠습니다.

2. 지원분야와 관련한 본인의 교육, 경험사항 등을 기술하고, 본인의 역량 중 보완할부분과 보완사항을 향상시킬 수 있는 방안을 구체적으로 기술하여 주십시오.

방사성 폐기물을 다루는 사무작업을 보조하기 위해서 관련 지식을 알고 있는 것이 도움이 된다고 생각합니다. 대학 전공 수업을 통해 방사성 폐기물 처리 산업의 전반적인 내용을 배우고 실험용 선원을 이용해서 GM 계수기의 사용 방법을 실습했습니다. 방사성동위원소 취급자 일반면허에도 합격하며 방사성 물질의 취급 방법, 관련 법령에 관해서 배웠습니다. 그리고 최근 컴퓨터활용능력 자격증을 취득해서 문서 자료 취급도 충분히 할 수 있도록 능력을 겸비했습니다.
 제가 보완할 부분은 실제로 근무하면서 경험을 쌓아보지 못했다는 것입니다. 하지만 이전에 한 번도 아르바이트를 해보지 않았던 제가 6년 전부터 지금까지 한 곳에서 아르바이트한 경험처럼 한국원자력환경공단에서 청년인턴 업무를 훌륭히 수행할 수 있을 것입니다. 새로운 제품 홍보물을 적절한 자리를 찾아서 배치하고, 서랍 손잡이가 부서지면 박스에 테이프를 감은 임시 손잡이를 만들면서 상황을 해결했던 것처럼 청년인턴으로 근무하면서 방법을 찾아서 해결하겠습니다. 미숙한 부분들은 도움을 받고 방법을 찾으며 일하겠습니다.

3. . 본인이 재미를 느껴 끝까지 파고들어본 경험 또는 성취감을 느꼈던 경험, 성장할수있는 계기가 되었던 경험이 있었다면 구체적으로 기술하여 주십시오.

스터디카페를 개업했던 경험은 실행력을 한층 더 성장시킬 수 있는 시간이었습니다. 처음 개업해야 하겠다고 마음먹은 이유는 집의 공실에 직접 사업을 해보면 어떨까 하는 생각 때문이었습니다. 평소에도 염두에 두면서 어떤 업종을 선택할지 고민했고 최근 스터디카페가 우후죽순 생겨나는데도 집 근처에는 없다는 것을 알게 되었습니다. 곧바로 가장 가까운 곳을 찾아서 이용객이 얼마나 있는지 탐방했고 그 자료를 근거로 부모님께 개업하면 좋겠다고 제안했습니다. 몇 장소를 더 탐방한 뒤에 준비하는 것으로 결정을 내렸고 인테리어 업체 선정을 위해 총 3곳에서 견적을 받아서 가장 효율적인 공간을 설계한 업체를 선택했습니다.
 아무것도 없던 공간에 책상이 생기고 벽이 꾸며지는 과정을 지켜보면서 속에서 우러나는 뿌듯함을 느꼈습니다. 홍보 계정을 만들고 실물 홍보물을 꾸미면서 처음 문을 여는 날을 준비했습니다. 손님이 없을 것을 걱정했던 마음을 불식시키려는 듯 첫날부터 많은 분이 와주었고 지금까지도 사랑받는 가게가 되었습니다. 우여곡절도 있었지만, 손님 입장에서 어떤 불편이 있을까, 제가 놓친 부분이 무엇일까 고민하면서 개선했던 모습이 좋은 작용을 했다고 생각합니다. 성취감이란 단어가 살아있는 것처럼 다가온 경험이었고 실용적인 실행력을 키워서 더 성장할 수 있었습니다.

4. 본인의 삶에서 가장 중요하게 여기는 가치는 무엇이며, 공단 직원으로서 직업윤리의 중요성을 본인의 가치관 중심으로 구체적으로 기술하여 주십시오.

진실한 대화는 사람 사이를 더 끈끈하게 만들고 조직에 활력을 불어넣습니다. 육군훈련소 조교였을 때 훈련병들과 진솔한 대화를 나누는 것을 좋아했습니다. 일과시간이 끝나면 강압적인 분위기보다 농담을 주고받는 웃을 수 있는 분위기에서 이야기했습니다. 그 이유는 제가 훈련병일 때 느꼈던 압박감을 덜어주고 싶은 마음이었고 여유로운 분위기에서 진실함이 오간다고 생각했기 때문입니다. 주로 다음 훈련 내용을 설명했지만 복무하는 시간을 크게 보면 나라와 가족을 위한 것이고 작게 보면 적응을 통해 자신을 키우는 과정이란 생각을 공유했습니다. 진실한 대화의 결과로 소대는 함께 하자는 분위기가 만들어져서 우수 소대로 선정되었고 그 덕분에 포상 휴가도 받았습니다.
업무의 주요 내용을 국민에게 알리고 생각을 듣는 소통 창구는 도덕적인 업무 수행을 위해 중요하다고 생각합니다. 무엇을 하고 있는지 많은 사람이 알게 하는 것은 소통의 부재로 인해 생기는 방사성 폐기물을 향한 불안을 줄이고 효율적인 업무 수행을 할 수 있게 합니다. 어떤 불안이 있는지 듣는 것은 더 안전한 방법을 찾을 수 있는 동기가 되어 성과로 돌아올 것입니다. 또 무엇을 위해 방사성 폐기물 처리하고 있는지 구성원 간 진실한 생각을 나누는 것은 함께 하는 분위기로 승화되어 직업윤리의 성장으로 더 안전한 대한민국이 될 것입니다.
