# 국민건강보험공단 / 청년인턴 / 2022 상반기

* 1. 상대방이 불만을 표시하는 상황을 잘 극복하여 긍정적인 결과를 이끌어냈던 경험을 기술해 주시기 바랍니다. 불만 해소를 위해 노력했던
내용과 그 결과를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.

A사 CS 전문 부서 근무 시 서비스 지연과 관련하여 불만을 제기하신 고객님의 상황을 ‘전문 기술 상담 및 담당자와의 협
력’을 통해 해결한 경험이 있습니다.
당시 고객님께서는 지방에 거주하셨으며, 한여름 에어컨 관련 접수였기 때문에 전산망 상으로는 기사 방문이 2주 가량 지연되
는 상황이었습니다. 저는 우선, 간단한 조치 방법으로 일정 기간 기기를 사용할 수 있는지 확인하기 위해 매뉴얼에 따라 상황
을 파악하였습니다. 그 결과 한여름 과열로 인한 증상이었고, 이 경우는 시간이 지난 후 정상 작동이 가능했습니다. 하지만, 동
일 현상이 반복되지 않기 위해서는 서비스 기사님의 방문이 필요했기 때문에 상황 설명을 해드리며 대기 기간 동안의 양해
를 구할 수 있었습니다. 이후 관할 지역 서비스 기사님께 직접 연락을 드려 간단한 사항이니 점검을 부탁하였으며 기사님께
서 자투리 시간에 방문하여 2일 만에 상담을 성공적으로 종결할 수 있었습니다.
해당 과정을 통해 전산망에 얽매이지 않고 문제를 해결하는 경험을 할 수 있었습니다. 다른 상담에서도 이러한 노력을 통해 ‘우
수 인턴 공로상’을 수상하며 인턴십을 수료할 수 있었습니다.

* 2. 다수의 사람이 지키지 않는 규칙을 지원자가 지키기 위해 노력한 경험을 기술해 주시기 바랍니다. 지키고자 했던 이유와 주위 사람들의 반
응은 어떠했는지 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.

B웨딩홀에서 예식 진행 총괄 업무를 맡으며 예도팀 동료들과 ‘예식 정시 시작’을 철저히 지킬 수 있도록 한 경험이 있습니다. 제
가 근무하던 웨딩홀은 1시간 단위로 예정된 행사를 소화해야 했기 때문에 예식 예정 시간보다 3~5분 일찍 시작하곤 했습니
다. 하지만, 이러한 규칙은 결혼식의 의미를 훼손할 수도 있으며, 추후 컴플레인이 들어올 수 있다고 판단하여 예식을 정시에 시
작할 수 있는 방안을 마련하고자 했습니다.
우선, 한정된 시간을 효율적으로 사용할 수 있도록 사진 촬영 순서를 사진 기사님과 협의하여 혼선이 없도록 하였습니다. 또
한, 예도팀 동료들과 식후 연회장 안내 역할을 확실히 나누어 하객들의 퇴장을 순조롭게 도와 다음 행사에 지장이 가지 않는 환
경을 만들 수 있었습니다. 만약 식순이 많은 경우에는 신랑·신부님께 양해를 구하고 식을 일찍 시작하여 컴플레인 발생 위험
이 있는 요소를 줄여나갈 수 있었습니다.
이러한 과정을 통해 불만 사항 발생을 예방할 수 있었으며, 식후 관리를 할 수 있는 방안을 마련할 수 있었기에 신랑·신부님, 사
무실, 그리고 동료들까지 만족할 수 있었습니다.

* 3. 지원자가 소속된 조직(학교, 동아리, 아르바이트, 직장 등)에서 불필요한 절차를 개선하려고 노력한 경험을 기술해 주시기 바랍니다. 개선하
고자 한 이유와 그 결과를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.

C복지재단에서 ‘취약 가구 도시락 나눔 사업’을 담당하며 도시락 배달 절차 개선을 통해 긍정적인 결과를 이끌어낸 경험이 있
습니다. 기존 사업은 도시락 제조 업체가 직접 배달까지 담당하여 배달 시간이 늦을 뿐 아니라 1회 단가가 높은 문제점이 있었
습니다.
우선 저는, 도시락 제조 업체가 대상자가 거주 중인 지역의 행정 복지 센터로 배달할 수 있도록 절차를 개선하고자 했습니
다. 이는 매주 200가구를 방문하던 업체가 8곳의 행정 복지 센터로 배달만 수행하도록 하여 반찬이 식는 문제, 동선 문제 등
을 해결하고자 했습니다. 나아가 거동이 불편한 대상자 외에는 1회용 용기에서 재사용 용기로 변경하여 대상자가 직접 행정 복
지 센터로 방문하여 수령 할 수 있도록 하여 포장 비용을 절약할 수 있었습니다. 이러한 절차 개선을 통해 1회 사업비를 9,000
원에서 8,000원으로 낮춰 사업 대상자를 확대할 수 있었습니다.
담당 사업의 절차 개선 과정을 통해 사업 주체와 대상자 모두 만족 시킬 수 있는 대안을 내놓는 경험을 할 수 있었습니다. 건강
보험공단 인턴으로 근무하면서 신선한 시점으로 조직을 바라볼 수 있도록 노력하고 싶습니다.

* 4. 아르바이트나 대외활동(직장생활 포함) 중에 발생한 문제를 해결하기 위해 노력한 경험을 기술해 주시기 바랍니다. 문제해결을 위해 고려
한 점과 그 결과를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.

D대학교 단과 대학 학생회장을 역임하며 예산 집행 과정을 확립한 경험이 있습니다. 이전 학생회는 회계 장부를 작성하지 않
아 예산 집행에 불신을 가진 학우들이 학생 회비를 납입하지 않는 경우가 많아졌습니다. 불안정한 재정으로는 사업을 원활
히 진행할 수 없었기 때문에 올바른 예산 집행 과정 확립을 위해 노력하였습니다.
우선, 회계학 교수님의 도움을 받아 사회과학대학 내 모든 학과의 회계 장부 작성 방법을 통일하였고 학생회 감사 단체인 ‘감
사 운영 위원회’를 조직했습니다. 나아가 예산 운영과 관련하여 궁금한 학우가 있다면, 누구든지 예산 집행 내역을 확인할 수 있
도록 학생회비 회계 장부 열람 플랫폼을 개설했습니다. 그 결과, 전년도 40%에 불과했던 학생회비 납입률을 70% 이상으로 끌
어올려 안정적인 재정 상황을 형성하여 다양한 사업을 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 문제해결을 위한 대안을 제시하는 법, 예산 운영 투명성의 중요성을 배울 수 있었습니다. 추후 현황을 정확
히 파악하고 문제를 슬기롭게 해결할 수 있는 인재로 성장할 수 있도록 최선을 다하겠습니다
