# LH 한국토지주택공사 / 일반-사무-경기지역본부-과천의왕권 / 2022 상반기

가. (지원 포부) LH 체험형 인턴 과정을 통해 달성하고자 하는 목표는 무엇이며, 이러한 목표를 세운 이유와 달성계획을 기술해 주십시오. (0 / 400 자 이내)
저는 LH에서 인턴 과정을 통해 사회적 약자를 위한 주거공간 공급에 대한 이해를 제고하고자 합니다. 주거환경이 안정되었을 때, 국민 경제 수준과 삶의 질이 올라간다고 생각합니다. 하지만 최근 집값이 천정부지로 오르며 경제 활동을 통한 내 집 마련이라는 소망은 달성이 어려워지고 있습니다. 사회적 약자나 소외계층은 특히 주거 문제로 인해 가난의 악순환을 계속해서 되풀이하고 있습니다. 저는 사회적 약자에 도움을 줄 때 뿌듯함을 느끼기 때문에 적극적으로 돕고 싶습니다. LH는 국민주거 안정의 실현을 도모하는 공기업으로서 이런 사회적 문제를 해결할 수 있습니다. 그렇기 때문에 저는 LH의 존재 의의와 필요성에 공감하며, 인턴으로서 사회적 약자가 도움을 받을 수 있도록 성실한 민원 응대와 사무보조를 행할 계획입니다.

나. (경험 및 경력활동) 지원한 분야의 직무기술서를 참고하여, 지원자의 강점과 역량을 가장 잘 나타낼 수 있는 경험이나 경력을 선택해 기술해 주십시오. (0 / 400 자 이내)
LH 청년인턴은 고객관리, 보상, 판매 등의 다양한 업무를 수행합니다. 민원이 많을 것으로 예상되기 때문에 인턴 업무를 위해서는 의사소통 능력이 가장 중요하고 생각합니다. 저는 다양한 아르바이트 경험이 있습니다. 인바운드, 아웃바운드 영업부터 서비스직까지 고객을 응대한 경험이 많습니다. 다양한 연령층을 상대해 보았기 때문에 저는 고객 응대에 자신이 있습니다. 또한, 저는 과거에 스타트업에 도전했고 공모전에서 수상했습니다. 스타트업은 소수의 인원이 정확한 의사소통으로 확실한 계획을 수립하고 적극적인 태도로 많은 업무를 맡아야 했습니다. 저는 이 과정을 충실히 적극적이고 책임감 있는 자세로 해냈습니다. 또한, 다양한 모임 활동을 주관하며 다양한 사람들을 잘 아우른 경험이 있기 때문에 인턴 직무에 자신 있습니다.

"다. (직업기초능력: 의사소통) 과업과 관련하여서 다른 사람의 지시나 요청을 들어주었던 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
① 당시 상황 기술(과업 상황, 본인의 역할, 상대방의 역할)
② 다른 사람의 지시나 요청을 듣고, 가장 먼저 확인한 것과 그 이유 기술
③ 시행 과정에서 상대방과 의사소통했던 주요 내용과 방법 기술 (0 / 500 자 이내)"
저는 쇼핑몰 촬영 대행 아웃바운드 영업을 한 경험이 있습니다. 촬영 대행은 생소한 개념이었기 때문에 일반적인 접근으로는 쇼핑몰 대표의 관심을 끌 수가 없었습니다. 그래서 저는 상대방이 관심 있어 할 부분을 공략했습니다. 쇼핑몰은 많은 상품을 팔기 위해 마케팅이 필수적이지만 대부분의 쇼핑몰은 피팅 모델과 포토그래퍼 구인, 코디, 스튜디오 선정, 웹디자인 등 다른 분야에 대부분의 시간을 할애했습니다. 그래서 저는 쇼핑몰 대표에게 마케팅에만 집중할 수 있도록 해주겠다는 제안으로 영업을 시작했습니다. 쇼핑몰마다 컨셉이 다양하기 때문에 쇼핑몰 측은 추상적인 컨셉의 요청에 응할 수 있는지 물어보았습니다. 저는 상대방이 원하는 느낌을 분야별 카탈로그를 컨셉별로 만들어 직접 고르는 것은 어떤지 여쭈어보았습니다. 쇼핑몰 측은 일 처리 방식에 대해 상당히 만족했습니다. 이 과정에서 저는 분야별 순서를 정해 쇼핑몰의 의사를 수용했고, 이러한 방법으로 짧은 기간 나름 괜찮은 매출을 달성했습니다.

"라. (직업기초능력: 대인관계) 팀으로 과업을 수행하면서 능력이 부족하거나 소극적인 팀원을 도와 성공적으로 과업을 마무리했던 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
① 당시 상황 기술(과업목표, 본인의 역할, 해당 팀원의 역할, 해당 팀원의 행동)
② 지원자가 나서서 도와주고자 한 이유 기술
③ 지원자가 도와주었던 방법 기술 (0 / 500 자 이내)"
저는 팀을 구성해 온라인 웹페이지를 만드는 프로젝트를 수행했습니다. 팀은 기획자, 개발자, 디자이너로 구성되어 있었습니다. 저는 프로젝트 총괄자이자 기획자로서 UX/UI 기획과 동시에 기능에 대한 상세 설명을 완성했습니다. 이를 바탕으로 개발자에게 넘겨주기 전 DB 구축을 할 필요가 있었습니다. 각자 선호도에 따라 역할을 분담했고, 한 기획자 팀원은 DB 구축 도식화를 맡았습니다. 기획자로서는 생소한 역할이었지만 웹페이지를 만들기 위해서는 꼭 필요한 상황이었습니다. 그러나 해당 업무를 맡은 기획자가 어려움을 호소하며 업무가 계속해서 미뤘습니다. 데드라인까지 시간이 빠듯했기 때문에, 업무를 완료하기 위해 팀원을 도와주려고 했습니다. 저도 해당 내용을 잘 몰랐지만, 개인 시간에 따로 DB 관련 공부를 하며 내용을 익혔습니다. 기본적인 내용을 숙지한 후, 팀원에게 DB 구축 도식화 개념을 실체화하는 과정을 보여주며 설명했습니다. 팀원은 실제 과정을 본 후, 업무를 기간 내에 완수했습니다.

"마. (직업기초능력: 직업윤리) [청렴, 공정, 성실, 정직] 중 지원자가 평소 공동체 생활에서 가장 중요하게 생각하며 지키고자 노력하는 것 하나를 선택하여 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
① 중요하게 생각하는 이유 기술
② 그것이 본인의 공동체 생활에 미쳤던 영향 기술
③ 가장 최근에 지키기 위해 노력했던 경험과 그 방법 기술 (0 / 600 자 이내)"
저는 정직함이 가장 중요하다고 생각합니다. 모든 인간은 사회 활동을 하며 모든 사회생활은 의사소통으로 이루어집니다. 다른 가치보다 정직함이 우선되는 사회라면 사람 간 의사소통은 어렵지 않고 갈등이 쉽게 해결될 것입니다. 또한, 정직은 청렴과 공정, 성실을 모두 포괄할 수 있는 단어라고 생각합니다. 법, 규정, 도덕에 따라 정직하게 사회 활동이나 경제 활동을 한다면 청렴과 공정, 성실은 따라오리라 생각합니다. 저는 남부끄럽지 않게 살기 위해 노력했습니다. 이는 정직함을 지키려는 제 개인의 노력이고 꽤 오랜 기간 잘 지켜왔다고 생각합니다. 제 정직함 덕분에 저는 많은 사람과 잘 지낼 수 있었습니다. 이는 제 개인적인 인간적 브랜드를 구축하는 데도 도움을 주었던 것 같습니다. 저의 지인들은 저를 믿을 수 있는 사람으로 평가하곤 하기 때문입니다. 저는 사소한 부분에서부터 정직함을 지키려고 노력하고 있습니다. 이 자기소개서 역시 과장이나 거짓을 섞지 않고 쓰고 있습니다. 덜 자극적일 수도 있겠지만 자신을 속이며 무언가를 쟁취하고 싶지는 않습니다. 저는 있는 그대로 저 자신을 드러내고자 합니다. 이를 위한 특별한 방법은 없습니다. 항상 솔직해지고자 합니다.
