# 한국철도공사(코레일) / 사무 - 수송 / 2022 상반기

1. 한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의 진로계획에 대해서 작성해 주십시오. (500자)

한국철도공사에 지원하게 된 이유는 친환경 인프라 구축 및 신재생 에너지 기술을 접목하려는 목표를 가지고 있기 때문입니다. 현재 대두되고 있는 2050 탄소 중립 전환에 따라 세계 각국의 기업들은 이를 위해 친환경적 사업을 추진 중에 있습니다. 이에 한국철도공사는 태양광 사업을 추진하고 최근에는 전기철도차량의 확대를 목표로 가지고 있는 점을 고려해 미래 지향적 사고와 빠른 대응으로 현시대의 기술을 적용하려는 기업이라고 생각했습니다. 저는 한국철도공사의 친환경 사업에 참여하여 한국철도공사의 친환경적인 이미지 강화에 기여하고 이를 통해 한국철도공사를 향한 국민들의 신뢰도를 높이고 싶습니다. 입사 후 10년간의 목표는 물류 운송 분야의 전체 철도차량 대비 친환경 철도차량의 점유율 향상을 목표로 하고 있습니다. 저의 소통 능력과 협업 능력을 통해서 조직에 빠르게 적응하여 위 목표를 실현할 수 있도록 하겠습니다.

2. 한국철도의 인재상(소통인, 전문인, 혁신인) 중 지원자에 부합하는 인재상은 무엇인지와 그 이유를 본인의 경험을 바탕으로 구체적으로 작성해 주십시오. (500자)

저는 한국 철도의 인재상 중 소통인이 적합하다고 생각합니다. 관련 경험으로 군 ROTC 장교 근무 간 진행했던 창고시설공사 관련 계획을 추진할 때, 상급부대 측과 상관은 부대 내 장병들을 활용해 최소 재료를 구매 후 자체적인 공사를 하자는 의견이었습니다. 하지만 저는 전문 업체를 불러 진행하는 것이 장병들의 부상 등의 안전사고를 예방하며, 전문성을 가진 인력을 고려해 추후 부실 공사로 인한 추가적인 비용이 발생하지 않는다고 생각했습니다. 이전부터 원활한 소통으로 쌓아온 상관과의 원만한 관계 덕분에 외부업체에 견적을 내서 보고하라는 지침을 받아 저는 7개 업체의 견적요청서를 보내 사전 조사를 하였고, 보고서를 올려 건의를 하였습니다. 이를 토대로 외부업체에서 공사를 진행하게 되었고, 이 경험을 통해서 소통의 중요성을 다시 한번 느끼게 되는 계기가 되었습니다. 한국철도공사 직무수행 간 소통을 통한 협력을 토대로 조직의 업무 효율을 높이겠습니다.

3. 지원한 분야에서 타인과 차별화된 본인만의 경쟁력은 무엇이며, 그 이유가 무엇인지를 지원직무분야와 관련한 사례 또는 경험을 바탕으로 작성해 주십시오. (500자)

저는 협업 능력에 대한 경쟁력을 보유하고 있습니다. 군 ROTC 장교로 근무하면서 협업 역량을 개발할 수 있었습니다. 외부업체와 협업하여 군 내 노후화된 보안 시스템을 재구성·재정비, 창고 시설 확장 공사 진행을 한 경험이 있습니다. 평소 감시 사각지대가 전체 면적 대비 40%이고, 감시장비 노후화로 인한 저장능력이 떨어져, 개선이 필요했다고 생각했습니다. 결론적으로 기존 감시 지대 약 30% 증가와 저장 능력 200% 향상 및 화질 개선, 창고 시설은 기존 면적 대비 수용량을 약 30% 증가의 성과를 내었습니다. 이 경험을 통해 사업 추진, 예산 처리, 문서, 안전사고 예방 능력도 향상되었고, 한국철도공사 사업 영업 수송 직무의 업무인 고객사 관리와 기본 업무에 접목할 수 있을 것입니다. 저는 협업 능력을 통해 현재 코레일에서 시행하는 물류 사업 확대 정책에 참여하여 최종 목표인 부채비율의 감소를 실현하는 데에 이바지하겠습니다.

4. 한국철도의 일원이 되어 업무를 수행하는 데 있어서 가장 중요한 직업윤리가 무엇인지, 해당 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 경험을 바탕으로 작성해 주십시오. (500자)

한국철도공사의 직원으로서 가장 중요하다고 생각하는 직업윤리는 ‘존중’이라고 생각합니다. 업무에 있어서 이 가치관을 바탕으로 업무 추진 안정성에 기여하고 업무 진행 속도에 영향을 끼치기 때문입니다. 대학 졸업 팀 프로젝트 수행 간 팀원들의 일정 조율이 되지 않아 온라인으로 회의를 주도한 경험이 있습니다. 문제를 현장에서 다뤄야 하는 프로젝트 특성상 대면으로 진행했었고, 언젠가부터 팀원이 한 명씩 빠지게 되어 프로젝트 진행 속도가 느려졌다는 것을 인식했습니다. 팀 프로젝트 팀장으로서 현장 참석이 불필요한 작업은 온라인으로 진행을 해도 되겠다는 생각을 했습니다. 오프라인에 비해 시간적·장소적 제한 요소가 적은 온라인은 팀원들 모두가 참여하여 프로젝트 진행에 차질 없이 박차를 가할 수 있었습니다. 적절한 온·오프라인 회의를 통해 팀원들의 생활도 존중하고, 팀 프로젝트의 순조로운 진행에 도움이 되었던 저의 경험은 어떤 문제에 대해서 상대방의 입장을 고려해 보고 절충안을 생각하는 습관을 갖는 계기가 되었습니다.
