# 중소기업유통센터 / 사업관리 / 2022 상반기

1. 중소기업유통센터에 지원하게 된 동기 및 지원 분야의 직무수행을 위해 준비해 온 과정, 입사 후 계획에 대해 자유롭게 기술해 주십시오.

대외활동을 알아보던 중 소상공인연합회를 알게 되었고, 관련 뉴스를 조사하며(내용을 알아보며가 낫지 않나??) 소상공인들의 상황과 지원정책에 대해 알게 되었습니다. 그러다 보니 자연스레 상생과 공존을 위한 통합유통플랫폼인 중소기업유통센터에 대해 접하게 되었습니다. 저는 현장실습을 하며 행정 및 사업 관련 업무를 수행한 적이 있습니다. 강원도 해녀의 판로 개척을 지원하는 `돌미역 크라우드 펀딩`을 진행하며 소비자에게 신뢰를 줄 수 있는 아이디어를 제안하였고, 현장에서 전문가와 이야기를 나누며 소비자의 반응도 확인하였습니다. 상품기획 관련 지식과 유통구조 및 시장에 대한 지식을 얻고, 영업전략 수립을 위한 분석적 사고를 기를 수 있었습니다. 이를 통해 사업관리 업무에 빠르게 적응할 수 있을 것입니다.
 입사 후`가치삽시다`플랫폼에서 소상공인의 디지털 전환을 도와 코로나19로 인한 어려움을 해소시키고 싶습니다. 중소기업의 가치는 곧 대한민국의 가치라고 생각합니다. 중소기업의 공정하고 건강한 생태계 구축에 힘쓰겠습니다.

2. 본인이 상대방을 설득하기 위해 활용하고 있는 자신만의 의사표현 방법이나 방식을 기술해 주십시오.

 저는 상대방을 설득하기 위해 경청을 통해 상대방의 요구를 확실히 이해하고 자료를 바탕으로 대화를 진행합니다. 인터넷 사용을 어려워하시는 아버지께서는 종종 물건을 검색해달라고 요청하시곤 합니다. 아버지께서는 가격이 저렴한 제품을 원하시지만 저는 오래 안전하게 쓰시길 바라서 중고가 제품을 추천해 드립니다. 그러다 보니 의견이 충돌할 때가 많습니다. 먼저 저는 물건의 용도와 구매 목적을 여쭤보고 얼마나 오래 사용하실지를 파악합니다. 그 후 제품의 리뷰, 유튜브의 댓글, 홈페이지의 FAQ까지 확인한 후, 그를 바탕으로 아버지를 설득합니다. 경청을 통해 아버지께서 말씀하시는 장점을 확인하고 동의를 표한 후, 조사한 내용을 바탕으로 가격의 상승을 고려해도 장점이 더 많은 확실한 근거가 있다는 걸 알려드리며 설득합니다. 사용 후 만족하시며 직접 평점 글을 남기시기도 합니다. 상대방이 제시하는 의견에 일부 동의한 후 근거를 바탕으로 더 나은 방법을 제시하는 것이 중요하다고 생각합니다.

3. 본인이 그간 여러 활동 등을 수행하면서 일을 원활하게 진행하기 어려운 상황에 처했을 때 그 위기를 어떤 절차와 방법으로 극복하였는지 사례를 기술해 주십시오.

[자원의 파악 및 활용의 극대화 ]

 실험실 학부연구생으로 근무하며 '벼 생육모델‘ 개발과제를 진행한 적이 있습니다. 기상센서가 없는 장소의 국지적인 기상데이터를 예측해야 했는데, 한번도 접한 적 없는 분야라 막막했습니다.
 먼저 필요한 자원을 파악했습니다. 지리 정보 체계 응용 프로그램을 사용하면 되는데, 학과와 전혀 관련이 없어 수행 방법을 알 수 없었습니다. 교수님께 요청해 연결고리를 얻어 관련학과 박사님께 노하우를 얻고 방향과 일의 순서를 정했습니다. 이용 가능한 기상대들을 수집한 후, 우선순위를 선정하여 근처 기상대 5곳을 선정하고 보간법을 통해 도출할 계획을 세웠습니다. 주 5일씩 메뉴얼, 유튜브 영상, FAQ 등 가용 가능한 자원을 최대로 활용하여 프로그램의 사용법을 익혔고, 데이터를 생성할 수 있었습니다. 모르는 분야에 도전해서 업무수행능력을 길렀던 소중한 경험이었습니다. 이를 바탕으로 실무 중 낯선 일을 접해도 침착하게 해결법을 찾아나갈 수 있다고 생각합니다.

4. 본인이 생각하기에 중소기업유통센터의 주요업무를 수행하는데 가장 중요한 직업윤리가 무엇이며, 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 기술해주십시오.

[지속가능한 성장을 위한 동반성장]

 주요업무를 수행하는데 가장 중요한 직업윤리는 동반성장이라고 생각합니다. 중소기업유통센터의 목적을 생각하면, 시합이 아닌 협력의 자세로 임해야 균형있게 발전할 수 있다고 생각합니다. 이는 제게도 적용된다고 생각합니다. 뛰어난 열정으로 앞서나가는 것도 좋지만, 혼자 성장한다면 공동체의 가치를 느낄 수 없고 다른 사람들의 협력이 어려울 것입니다. 의견을 주고받는 과정에서 자신의 견해로는 생각지도 못한 창의적인 아이디어를 얻어낼 수도 있습니다. 이는 업무에 꼭 필요한 자세라고 생각합니다. 동반성장을 목표로 중소기업의 판로지원 협력을 통해 지속 가능한 성장을 위한 혁신가치를 창출하고 싶습니다 .
