# 한국방송광고진흥공사 / 일반행정(미디어,광고,일반) / 2024 하반기

1. 자신의 성격상 장단점을 서술해주시되, 가급적 하기 키워드를 활용 바랍니다. (500자 이내)
[거울, 밥, 나침반, 연필, 골동품, 바람, 오후, 시계, 바위, 황금, 규율, 불씨]
웬만한 충격에도 깨지지 않는 바위처럼 스트레스 역치가 높습니다. 즉, ‘스트레스를 잘 받지 않는 무던함’이 제 성격상 장점입니다. 만약 스트레스로 인해 부정적 감정이 생겨도 오래 가지 않고, 스트레스가 업무 태도에 영향을 주지 않도록 조절하기 위해 노력합니다. 실제로 인턴십 당시, 국제광고제 수상작을 분석하는 팀 내 PT 과제와 인사팀이 주관하는 별도의 프로젝트를 동시에 진행하면서 매우 바빴던 시기가 있습니다. 이때 동료로부터 ‘별로 안 힘들어 보인다’, ‘멀쩡하다’와 같은 말을 종종 듣기도 했습니다.

이러한 제가 스트레스를 느끼는 순간은 ‘계획이 어긋났을 때’입니다. 마치 나침반 바늘이 제자리를 찾기 전까지 이리저리 흔들리듯, ‘예상치 못한 일이 발생하면 당황하는’ 것이 저의 단점입니다. 이러한 상황에서 순간의 당황스러움에 휩쓸리기보다는, 침착하게 ‘문제 해결’에 집중하고 신속히 새로운 플랜을 수립해 나가면서 문제 대응력을 키우기 위해 노력하고 있습니다.

2. 귀하가 속한 조직에서 혁신을 이루거나, 특기할 만한 성과를 거두었던 경험에 관해 서술해주시기 바랍니다. (500자)
마케팅 인턴으로서 직무 능력을 향상시키기 위해 챗GPT 데이터 분석 스킬을 익혔습니다. 이후 실무에서 해당 스킬을 활용해 내부 데이터를 분석하여 전략을 수립했습니다.

프로모션을 준비할 때, 타깃 인사이트를 도출하고자 강의 리뷰와 커뮤니티 게시글 데이터를 챗GPT로 분석했습니다. 그 결과 타깃들이 학교 파이썬 과목 학습에 어려움을 겪고 있다는 페인포인트를 발견했습니다. 이를 토대로 시험 기간에 서울 내 주요 대학에 QR코드를 통해 문법 자료집을 배포하는 오프라인 이벤트를 기획했습니다. 이때 자료집을 제작하는 역할을 수행했는데, 문법 정리에 더해 자사 강의 추천, 사용자 후기 등의 내용을 추가로 담아 홍보 효과를 강화하고자 했습니다. 결과적으로 9%라는 높은 가입 전환율에 기여했고 많은 대학생 잠재고객을 확보할 수 있었습니다.

이를 통해 데이터 기반의 기획력을 함양하고, 직무 능력 향상을 위한 노력의 중요성을 깨달았습니다.

3. 공사의 일원으로 가용 능력치 100을 직무능력, 인성, 소통기술, 근무태도에 배분할 수 있다면, 어떻게 하시겠습니까? 그 이유도 함께 서술해 주십시오. (500자)
직무 능력에 50, 인성에 30, 나머지에 각각 10씩 배분하겠습니다.

직무 능력에 절반의 능력치를 배분한 이유는, 직장은 ‘일하는 곳’이기 때문입니다. 따라서 업무를 제대로 수행하고 성과를 내는 직무 능력이 가장 중요하다고 생각했습니다. 저는 인턴으로 일할 때 직무 능력을 키우기 위해 노력한 경험이 있습니다. 광고 마케팅 관련 책을 읽으며 업무 이해도를 높이고, 업무를 더 효율적으로 수행할 수 있는 다양한 툴 사용법을 익혔습니다. 또한 퍼포먼스 마케팅을 경험해 보고자 사수에게 먼저 업무 분담을 요청하여 광고 운영 기회를 만들어 내기도 했습니다.

한편, 직장에서는 사람들과 함께 일하고 소통해야 하므로 협업 친화적인 인성을 갖출 필요가 있습니다. 따라서 훌륭한 소통 기술과 근무 태도의 기반이 되는 인성을 두 번째 중요한 요소로 꼽았습니다. 저는 그동안 학회와 인턴 등의 경험을 통해 다양한 조직에서 구성원들과 협업하며 책임감과 배려의 중요성을 체감했습니다.

4. 공사 추진사업 중 담당해보고 싶은 사업을 하나 선정하고, 해당 선택의 이유를 귀하의 경력·경험과 연관하여 서술해 주십시오. (500자 이내)
광고에 대한 흥미와 경험을 바탕으로, kobaco의 광고 진흥 사업을 담당하고 싶습니다.

저는 그동안 광고 마케팅 분야의 전문성을 쌓기 위해 노력하며 ‘분석력’을 키웠습니다. 마케팅 학회에서 산업 분석 이론, 소비자 행동론 등 마케팅 개념을 학습하고 국내외 다양한 광고 크리에이티브를 분석했습니다. 또한 산학협력과 공모전에서 직접 설문조사를 통해 수집한 데이터를 분석하여 타깃 인사이트를 도출하고 아이디어의 설득력을 높였습니다. 이후 광고대행사 인턴으로 근무하며 광고 제작 프로세스를 이해하고 현직자들의 직무 인사이트를 배웠습니다.

따라서 ‘산업에 대한 로열티’와 ‘분석력’을 토대로, kobaco에서 방송통신광고비, 시청점유율, 광고산업실태 등 다양한 미디어/광고 조사에 참여하여 국내 광고 시장의 발전에 기여할 것입니다. 또한 단순히 조사 및 연구 자료를 DB로 구축시키는 것에서 나아가, 서비스 제공 및 정보 이용 측면도 개선하여 더 많은 사람이 인사이트를 얻을 수 있도록 돕고 싶습니다.
