# 국민건강보험공단 / 행정인턴 / 2022 상반기

1. 상대방이 불만을 표시하는 상황을 잘 극복하여 긍정적인 결과를 이끌어냈던 경험을 기술해 주시기 바랍니다. 불만 해소를 위해 노력했던 내용과 그 결과를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.
필리핀 유학원에서 학생 매니저로 근무했을 당시, 저의 주요 업무 중 하나는 공항에서 학생들을 맞이하여 안전하게 인솔해오는 것이었습니다. 저 이외에 다른 학생 매니저가 근무하던 중, 예기치 못한 기상악화로 인해 비행기가 무기한 연착된 적이 있습니다. 당시 상황을 모르고 자고 있던 저는, 동료 매니저의 연락을 받고 신속히 준비하여 교대를 해준 경험이 있습니다. 동료 매니저의 다급한 교대 요청을 듣고, 다음 날 근무 일정을 먼저 확인했고 적절한 수면 시간을 확보하기 위해 오전 근무에서 오후 근무로 조율하는 방안을 마련했습니다. 또한, 제한된 인력 및 소규모 차량 배치로 인하여 불만을 갖고 있는 동료 학생 매니저와 함께 담당 관리자께 인원 증폭을 건의하여 빠른 시일 내에 인재 채용을 더 하겠다는 확답을 받을 수 있었습니다. 직장 동료와의 원만한 관계 형성은 직장생활의 중요한 부분이며, 놓쳐서는 안 되는 부분입니다. 서로 힘든 일이 있을 때, 의사소통을 통해 일을 원만히 해결할 수 있는 능력 또한 공동체 생활에 필요한 직업기초능력이라고 생각합니다.

2. 다수의 사람이 지키지 않는 규칙을 지원자가 지키기 위해 노력한 경험을 기술해 주시기 바랍니다. 지키고자 했던 이유와 주위 사람들의 반응은 어떠했는지 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.
대학원 행정 조교로 근무 당시, 직원 선생님께서 옆에 계신 동료 조교 선생님 커피를 사주신다는 핑계로 데리고 나가 잦은 외출을 하신 적이 있습니다. 주로 원장님과 팀장님의 휴가 날, 고위 관리자의 눈을 피해 자리를 비우기 일쑤였습니다. 하지만, '꼬리가 길면 밟힌다.'는 말이 있듯이, 대학 총장님께서 신년 인사를 드리기 위해 저희 부서에 방문한 적이 있었습니다. 그날도 어김없이, 팀장님의 휴가로 인해 직원 선생님과 조교 선생님은 근무 시간 중 커피를 마시러 나가셨고, 총장님이 방문하신 날 사무실에는 저와 근로학생만 남아 있었습니다. 이를 팀장님이 나중에 알게 되시고, 직원 선생님과 조교 선생님에게 큰 주의를 주셨던 기억이 납니다. 이러한 경험을 통해, 공직자로서 각자 자기가 맡은 일은 책임감을 느끼고 성실히 수행해야 하며 남에게 손해를 끼치지 않고 도덕적으로 행동해야겠다는 생각이 들었습니다. 공공의 이익 창출과 국민 복지 증진 기여에 최선을 다하는 공직자로서, 공단의 설립 취지 및 의의를 파악하여 공정하고 투명한 업무 처리 동시에 막중한 책임감을 느끼고 봉사하는 태도로 업무에 임하겠습니다.

3. 지원자가 소속된 조직(학교, 동아리, 아르바이트, 직장 등)에서 불필요한 절차를 개선하려고 노력한 경험을 기술해 주시기 바랍니다. 개선하고자 한 이유와 그 결과를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.
OO대학교 학생회 기획부 팀원으로서, 학교 행사 및 중요 안건들에 대한 학생들의 의견을 수렴하기 위해 학생들에게 개별적으로 연락을 취해야 한 적이 있습니다. 기존의 방식은 카카오톡 및 문자를 통해 개별적으로 의견을 받으므로 시간이 많이 소요된다는 단점이 있었습니다. 특히, 응답자의 참여율이 중요한 투표의 경우, 미참여자가 나오지 않도록 교실마다 게시판을 설치하여 공지사항을 알렸고, 응답 기한을 정확하게 고지하여 정해진 기한 내에 모든 의견이 수집되도록 조치를 취했습니다. 또한, 개별적인 연락의 불필요한 수고를 덜기 위해, 학년별로 단체 카카오톡방을 개설하여 기명투표로 진행하여 미참여자의 인원수를 보다 발 빠르게 파악할 수 있었습니다. 이를 통해, 의견 수집에 많은 시간이 소요됐던 과거와는 달리, 신속하고 정확하게 데이터를 수집하여 행사를 원활하게 진행할 수 있었습니다.

4. 아르바이트나 대외활동(직장생활 포함) 중에 발생한 문제를 해결하기 위해 노력한 경험을 기술해 주시기 바랍니다. 문제해결을 위해 고려한 점과 그 결과를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.
IYF 대학생 영어 말하기 대회를 준비하기 위해, 교수님과 팀원들과 함께 Zoom을 통한 리허설을 진행한 적이 있습니다. 팀원 모두 당당히 입상하는 것이 공동 목표였고, 당시 저는 팀장을 맡고 있었습니다. 팀장으로서, 리허설 일정을 조율하고 팀원들에게 용기를 북돋아 주는 역할을 주로 담당했습니다. 하지만 한 팀원의 경우, 지속해서 소극적인 반응을 보이며 자신 없는 태도를 일관했습니다. 팀은 하나의 공동체로서, 하나의 작은 조언이 큰 시너지 효과를 내 긍정적인 영향을 끼칠 수 있다고 생각합니다. 저는 팀원에게 영어 강세와 높낮이 그리고 제스처를 알려주며 자신감을 불어줬습니다. 또한, 말하기의 생동감을 높이기 위해, 시각 자료를 활용하여 전달하고자 하는 문구를 강조하는 방법을 제시했습니다. 그 결과, 팀원 모두 입상하여 좋은 결과를 산출하였고 교내 학교 홈페이지 및 기사에 오르내리며 학교의 위상을 높일 수 있었습니다. 이러한 값진 경험을 통해, 끊임없는 연습과 격려로 인해 노력은 결코 배신하지 않는다는 교훈을 얻었고, 저 자신에 대한 도전 정신이 더욱 커지게 되었습니다.
