# 인천서구시설관리공단 / 일반직 기계 / 2023 상반기

1. 지원분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오
준비된 인재

제가 직무를 수행하기 위해 큰 노력을 쏟았던 것은 다양한 설계 프로그램을 통한 구조물 해석을 한 것입니다. 2D 프로그램인 CAD뿐만 아니라 3D 프로그램인 CATIA, Inventor, 더 나아가 수치해석 프로그램인 ANSYS Fluent까지 사용하면서 제가 입사했을 때 제한사항을 받지 않도록 최대한 많은 프로그램을 사용하려 노력했습니다.
당시 대학교 3학년이었던 저는 Inventor라는 설계 프로그램을 사용해 과제를 제출해야 했는데 매주 제출해야 하는 과제였기에 인터넷에 나와 있는 강의 영상을 찾아보고, 도서관에서 관련 도서를 읽으며 구상해 보고 사용법을 익혀갔습니다. 이러한 노력으로 어려움을 겪는 조원이 있다면 설명해 주는 등 어느새 누군가에게 도움을 주는 절 발견하곤 굉장히 뿌듯했습니다.
이렇게 무엇인가를 배우기 위해 노력을 아끼지 않았던 저는 프로그램들을 사용하면서 제 직무에 대한 이해도를 쌓았습니다.

2. 자신의 생각이나 의견이 상대방에게 성공적으로 설득했던 경험을 상황‧행동‧결과 중심으로 구체적으로 서술해 주십시오 *
Just Do It

학사 논문을 준비할 때 모두가 처음이었기에 어떻게 해야 할지 몰라 쉽게 진행이 되지 않았습니다. 당시 저는 더 이상 이렇게 무의미하게 시간을 보내다가는 이도 저도 아닌 상황이 될 것 같아 우선 파악하고자 하는 현장을 돌아다녀 보자고 제안했습니다. 함께 현장을 돌아다니다 보니 문제점을 발견하게 되어 그에 대한 프로젝트를 수행했습니다. 이러한 행동력으로 다른 팀이 앉아서 고민만 하고 있을 때 저희 팀은 현장 경험을 빠르게 쌓고 수월하게 진행할 수 있었습니다.
저에게 새로운 것이 주어지거나 막막한 과업이 주어지더라도 저만의 이러한 행동력으로 제 업무 활동 반경을 넓혀가며 저의 역량을 펼칠 것입니다. 또한 여러 팀 프로젝트를 수행하면서 다른 팀보다 수가 적어도 또는 경험이 부족해도 리더십이나 이제까지 익혀온 의사소통 능력을 통해 팀원의 역량을 끌어올려 최고의 효율을 낼 수 있는 팀으로 거듭나게 하겠습니다.

3. 최근 5년 내에 직면했던 삶의 어려움이 무엇이었으며, 그것을 어떻게 극복하였는지 경험이 있으면 자세하게 작성해 주십시오
실패를 딛고 일어나는 힘

대학 입학 초반이었습니다. 당시 학과에 적응하지 못해 성적도 잘 안 나왔을뿐더러 동기들과 친해지지 못했습니다. 하지만 군 복무 중 본인이 어려운 상황에 부딪혀도 꿋꿋이 해내는 선임을 보며 많은 생각을 하게 되었습니다.
'누구나 저렇게 하기 싫은 일이 닥칠 텐데 내가 지금 피해버리면 나중에 더 어려운 일은 어떻게 해낼까?'
그렇게 성장 동력을 얻게 되어 제대 후에는 친구들과 어울려 다니고 취미를 즐기면서 성과를 이루어 나갔습니다. 제가 목표로 잡았던 것은 학점이었습니다. 머릿속에 남아있는 것이 많이 없었던 저는 남들이 놀 때도, 축제 때에도 머리를 싸매며 공부에 매진했고 목표로 했던 학점에 이르며 졸업을 할 수 있었습니다.
인생을 평탄하게 살아온 사람과 굴곡을 이겨내며 살아온 사람은 큰 차이가 있을 것입니다. 그것이 성장 동력이 되어 저에게 곱절의 효과로 돌아왔기에 기업이 추구하는 능동적인 인재가 될 것을 약속드립니다.

4. 직무수행을 통하여 문제해결능력을 발휘한 경험이 있으면 기술하시오
with problem, with growth

3명이 조를 짜서 캡스톤 디자인을 했습니다. 의견을 나누던 중 2학기 동안 진행하며 오랜 시간 공을 들여야 하는 프로젝트이고, 이를 기반으로 논문도 쓰려고 했기에 선배들의 논문을 가져다 쓰자는 의견이 나왔습니다. 저 또한 이런 프로젝트는 처음이라 두려웠고 얼른 끝내고 싶다는 마음뿐이었습니다.
하지만 저는 진지하게 고민해 보았습니다. 지금 이렇게 배울 기회가 있는 상황에서 그러한 잘못을 저지른다면 관련 업무를 수행할 때 필요한 역량을 쌓을 수 없을뿐더러 실무에 투입되었을 때 도움이 전혀 되지 않는다고 생각되었습니다. 그래서 담당 교수님께 조언도 구해보고 선배들에게 자문하며 만족할 만한 결과로 끝마칠 수 있었습니다.
이런 경험을 통해 기존에 알지 못했던 정보를 터득하고 내가 생각한 방법과는 어떤 차이가 있었는지 등을 보고 다양한 사고 또한 할 수 있게 되었습니다.

5. 직장인으로서 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명하시오
공든 탑

직업윤리 준수는 국민과의 신뢰 관계를 한층 한층 쌓아가는 탑과 같다고 생각합니다. 꾸준함과 성실함으로 그 탑의 두께는 견고해질 것입니다.
저는 주의가 산만하다며 가만히 앉아있는 습관을 들이라고 했을 만큼 천진난만했습니다. 하지만 코로나 발병 후에 혼자 지내야 하는 시간이 많아졌고 저 혼자 할 수 있는 것을 찾아나갔습니다. 그중 예전부터 하고 싶었던 캘리그래피라는 취미를 가져보면서 한 글자 한 글자 어떤 획을 굵기로 써야 하는지 또는 글자의 각도는 몇 도를 유지해야 하는지 등을 하루도 빠짐없이 최소 30분 정도 연습하며 지내왔습니다. 그 결과 지금은 가이드라인 없이 써 내려갈 수 있을 정도로 통달이 되었고 지인들에게 선물하며 그 취미를 이어오고 있고 가끔은 지인들에게 요청이 오기도 합니다.
제 업무를 매일 꾸준히 하되, 얼굴 부끄러워하는 일이 없도록 청렴함을 잃지 않으며 직업윤리 의식을 가지고 업무를 수행하겠습니다.

6. 우리 공기업에 가장 부합된다고 판단되는 인재상을 기술하시오. *
인천 서구의 얼굴

인천서구시설관리공단은 '행복한 구민, 신뢰받는 1등 공기업'이라는 공단의 비전을 필두로 임직원들과의 화합을 실현하고 있습니다.
저는 대학 생활 중 물건을 직접 팔아보는 활동을 하면서 많은 것을 경험했습니다. 조원들을 리더로서 이끌며 각자 잘할 수 있는 것을 끌어내어 팀의 효율을 최대로 올렸습니다. 본인이 호객행위를 해본 경험이 있는 사람에게는 고객맞이에 대한 일을 맡기고 경영, 회계에 능통한 사람은 권장 소비자가격 등을 책정해 보고 저같이 계획하고 수립하는 데에 능숙한 사람은 주변 환경에 따른 아이템 선정 등으로 전략을 구상했습니다. 판매 당일 다른 팀들도 많이 있었지만 위치 선정, 가격대 선정 등의 이점으로 저희가 준비한 재료를 모두 소진할 수 있었습니다.
이처럼 화합하고 팀워크를 끌어내어 조직이 더 활성화되고 그로 인해 최상의 시너지를 낼 수 있는 사원이 되어 구민과 공단이 하나가 되어가는 과정을 만들어 가겠습니다.
