# 한국철도공사(코레일) / 사무영업-수송 / 2022 상반기

1. 한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의 진로계획에 대해서 작성해 주십시오.
대한민국의 대표적인 SOC 기업 중의 하나로서, 국민 생활의 편익을 증진하는 데에 이바지하고자 지원했습니다. 대학교 시절, 통학승차증을 이용하여 등하교했고 여객운송업의 편리성과 장점을 몸소 느껴 이에 따라 한국철도공사에 꼭 도움이 되는 인재가 되자는 다짐을 했습니다. 사무영업 수송직의 대표적인 업무로, 열차를 안전하게 입환하여 조성하는 업무를 담당하여 기관차에 객차나 화차를 하나로 연결하여 효율적인 물자 조달 운송에 힘쓰겠습니다. 저는 평소에도 자기 계발을 매우 중요시하는 사람입니다. 비전공자임에도 불구하고 전산세무회계 자격증을 취득하였고, 입사 후에도 운동과 공부를 게을리치 않고 철도 부문 관련 자격증을 취득할 예정입니다. 배움을 두려워하지 않고, 저의 직무에 대해 끊임없이 공부하고 그 분야의 전문가가 되는 것이 10년 뒤 저의 최종 목표입니다.

2. 한국철도의 인재상(소통인, 전문인, 혁신인) 중 지원자에 부합하는 인재상은 무엇인지와 그 이유를 본인의 경험을 바탕으로 구체적으로 작성해 주십시오.
저의 인재상은 사람을 지향하는 '소통인'입니다. 약 13개월 동안, 학습지 교사로 재직하면서 여러 유형의 사람들을 접할 수 있었고 소통의 중요성에 대해 깨달았습니다. '말 한마디에 천 냥 빚을 갚는다.'라는 속담이 있듯이, 고운 말은 듣는 사람을 기분 좋게 만들고, 진심이 담긴 말은 상대방을 감동을 줘 어떤 어려운 일도 가능하게 합니다. 유아 수업에서는 유아들 눈높이에 맞춘 놀이형 수업을 진행하며 아이들의 반응을 보며 수업에 집중할 수 있도록 하였고, 초중고 학생의 경우 요새 인기 있는 아이돌이나 주제를 거론하여 얘기하며 친밀감을 형성했습니다. 이처럼, 사람들과 진심을 담아 소통한다면 업무상의 트러블이 현저히 줄어들 것입니다. 특히, 사무영업 수송직의 경우 수신호 및 무선 전호를 통한 의사소통이 안전으로 직결되기 때문에 정확한 전달이 중요합니다. 안전 및 규칙에 유의하여 맡은 직무에 책임을 다하는 성실한 인재가 되겠습니다.

3. 지원한 분야에서 타인과 차별화된 본인만의 경쟁력은 무엇이며, 그 이유가 무엇인지를 지원직무분야와 관련한 사례 또는 경험을 바탕으로 작성해 주십시오.
저의 추진력과 성실함을 바탕으로, 남들보다 뛰어난 저만의 경쟁력은 바로 '열정과 꼼꼼함'입니다. OO대학교 대학원교학팀에서 1년간 행정조교로 근무하면서 대학원 입시 및 고등교육통계 업무를 담당했습니다. 체계적인 데이터 수집 및 문서 관리를 통해 사무 행정에 필요한 업무에 대해 배울 수 있었고, 학사 일정에 맞춰 관련 공문을 사전에 숙지하여 업무를 원활하게 수행했습니다. 입시 및 통계 업무를 단독적으로 수행한바, 수백 명에 달하는 지원자의 서류를 검토하며 정해진 기간 내에 서류가 도착할 수 있도록 개별적으로 연락을 취했고, 데이터를 가공하여 문서를 관리하는 방법 또한 숙지했습니다. 고등교육통계의 경우, 정확한 데이터 기입이 중요시되므로 입력담당자의 책임을 갖고 경영정보에 있는 정보가 오기재되지 않도록 꼼꼼하게 비교하며 데이터를 작성했습니다. 저는 한 번 목표를 설정하면, 이를 달성할 때까지 끈기 있게 노력하는 사람입니다. 저의 열정을 한국철도공사에 녹여 더욱 발전하고 배우는 사람이 되고 싶습니다.

4. 한국철도의 일원이 되어 업무를 수행하는 데 있어서 가장 중요한 직업윤리가 무엇인지, 해당 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 경험을 바탕으로 작성해 주십시오.
직업윤리 부문에서 가장 중요시되어야 하는 역량은 '성실함'이라고 생각합니다. 저의 경우, 고등학생부터 대학생 시절까지 약 2시간 거리를 대중교통수단을 이용하여 통학하며 우천 시를 제외하고는 지각한 적이 없었습니다. 주변으로부터 늘 성실하고 책임감 있다는 소리를 자주 듣곤 했고, 본인의 이미지는 본인의 행동으로부터 도출된다고 생각합니다. 본인의 이미지를 바탕으로 주변 사람들로부터 신임과 신뢰를 얻고, 이를 통해 '일하는 것이 즐겁다.'라는 공동체 생활에 긍정적인 영향을 끼칠 수 있습니다. OO대학교 대학원 교학팀의 행정조교로 1년 동안 근무하며, 최근에 대학원 구술고사 면접 준비를 진행하였습니다. 한꺼번에 많은 양의 자료를 수집하고 엑셀 파일에 정리해야 했습니다. 일정이 다가오기 전에 부랴부랴 준비하기보단, 사전에 프로그램을 점검하고 해야 할 업무의 우선순위를 정해 놓고 일을 시작하는 버릇을 들이면서 업무를 순조롭게 처리할 수 있었습니다. 이러한 점에서 '성실함'이 직업윤리 부문에서 가장 중요시되어야 하는 부분이라고 생각합니다.
