# 스포츠윤리센터 / 일반6급 일반행정 / 2023 하반기

1. 지원 동기 및 지원분야와 관련하여 입사 후 실천하고자 하는 목표 또는 성취하고 싶은 것이 있다면 서술해 주시기 바랍니다.

직접 생활체육을 즐기고 여가에 프로스포츠 관람을 즐기면서 체육의 가치와 그 존재에 대해 감사하게 생각하고 있습니다. 스포츠윤리센터는 건전한 체육의 가치를 확산하고 보존하는 체육의 공정성 확보와 체육인의 인권 보호라는 목적 아래 관련 분야에서 유익한 사업을 수행하고 있으며, 이러한 노력의 필요성을 깊이 공감하고 있습니다.
하지만 지금까지 일부 인기 종목을 제외하고는 열악한 상황이며, 주요 종목에서도 각종 인권 침해와 비리가 여전히 존재해 지속성을 저해해 대중들이 등을 돌릴 위험에 처해 있습니다. 이러한 상황에서 스포츠윤리센터는 2020년 8월 출범하여 스포츠 현장에서의 폭력 예방과 교육, 실태조사 등을 수행하며 체육인 인권 보호에 힘쓰고 있으며, 2021년 12월에는 지역사무소를 개소해 수혜 범위를 확장해나가고 있습니다. 이러한 배경에서 저는 제가 사랑하는 스포츠를 지속 가능하게 하는 스포츠윤리센터의 주요 사업을 원활히 추진하고 싶습니다.

2. 자신의 생각이나 의견이 상대방에게 성공적으로 설득했던 경험을 상황․행동․결과 중심으로 구체적으로 기술하세요.

기관에서 홍보 업무를 하며 잡지 발행 업무를 담당하며 지면 광고를 최초로 도입해 홍보 효과를 높이고 업무 유관 단체와의 연결성을 높일 수 있었습니다. 기관 잡지 발행 업무를 수행하던 때, 잡지 지면을 다채롭게 채우기 위한 고민을 하며, 일률적인 기사보다는 일부 지면을 광고면으로 활용해 다양한 소식을 알리면 좋을 것으로 생각했습니다. 일전에 잡지 출판 실습 과정을 배우며 인근 점포들의 광고 협찬을 진행했던 경험을 살려 ‘선시어외’의 마음으로 가까운 곳에서부터 시작하기로 했습니다.
먼저, 기관의 한 입주기업이 공모전 진행을 앞두고 있다는 정보를 입수했고, 잡지에 공모전 포스터 광고를 제안하기 위해 배포 목록 등을 수록한 제안서를 제작했습니다. 이어 기업 대표와의 미팅을 통해 관내 대학교 등 다중이용시설에 배포된다는 점과 비용이 들지 않는 유력한 채널임을 강조해 광고를 수주할 수 있었습니다. 광고 게재 후 해당 공모전은 200여 작품이 응모해 성공적인 프로젝트가 되었습니다.

3. 조직 내에서 적극적인 협력을 통해 성과를 이루었거나 또는 기존 방식의 문제점을 파악하고 개선방안을 제시하여 효과적인 성과를 이룬 경험에 대하여 상황, 행동, 결과를 중심으로 서술해 주시기 바랍니다.

대학 시절 학생회장직을 수행하면서 신입생들이 대학 생활에 잘 적응할 수 있도록 관심을 두고 소통했습니다. 다수 신입생에게 의견을 수렴한 결과 아르바이트를 하여 생활비를 조달하는 인원이 전체의 60% 정도인 것을 알게 되었습니다. 신입생들이 아르바이트 때문에 학업에 지장이 가는 것이 안타깝게 느껴졌습니다.
당시 교내 학사 근로 장학생 선발과 관련하여 2학년 이상 재학생들만 장학생으로 선발하는 관행이 있었습니다. 근로 장학을 하면 아르바이트 때문인 이는 형평성에 어긋나는 것이라고 여겨 1학년 재학생들의 현황을 알리며 학부생을 대상으로 설문조사를 했고, 과반수의 재학생이 동의한 결과를 근거로 학과장 교수님께 건의했습니다. 그 결과 2학기에는 총 6명의 근로 장학생 중 2명이 1학년 신입생으로 선발될 수 있었습니다.

4. 직업에 대한 가치관과 해당 가치관을 가지게 된 계기 또는 이유를 기재하고 조직 생활에서 가장 중요 또는 필요한 윤리의식이 무엇이라고 생각하는지 서술해 주시기 바랍니다.

제가 직업 생활을 영위하면서 가장 중시하는 가치관은 사명감입니다. 사명감이라는 단어의 사전적 의미를 생각해보면, 주어진 임무를 ‘잘’ 수행한다는 능률을 뜻하는 ‘Well’ 뿐만 아니라 옳음을 뜻하는 ‘Right’의 의미를 함께 포함하고 있습니다.
직업 활동을 수행하면서 규정된 직제 내에서 책임과 역할이 주어지고, 특히 공공 분야에서는 법령, 조례 등을 통해 권한을 위임 받았기 때문에 이에 대한 자발적 통제가 중요합니다. 이로써 직업인은 지켜야 할 것들을 준수하고 업무 수행을 통해 소속한 조직의 목표 달성을 위해 최선을 다해야 함을 그동안의 기관 근무 경험을 통해 배울 수 있었습니다. 또한 이렇게 내재화한 사명감을 외부로 확장해 동료와의 원만한 관계를 형성하고 협동해 공동의 목표를 달성하기 위해 노력하는 것이 직업인이 가져야 할 태도입니다.
