# 한국토지주택공사 / 광주전남 - 광주권(사무)_일반 / 2024 상반기

1. 지원자는 체험형 인턴 과정을 통해 어떤 목표를 이루고자 하는지 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오. (400자)

 ① 인턴 과정을 통해 달성하고자 하는 목표 기술
 ② 그 목표를 달성하기 위해 그간 노력한 부분을 기술하고, 앞으로의 계획 기술
 ③ LH 체험형 인턴 과정에서 기대하는 바는 무엇인지 기술

 “취약한 주거 환경에 있는 고객을 위하는 인턴”

 LH 체험형 인턴십을 통해, 임대주택과 주거급여에 깊이 있는 지식을 갖추고, 누구에게나 쉽게 설명할 수 있는 역량을 갖추고 싶습니다. 이를 위해 저는 NGO 단체의 아동 성폭력 예방 교육 강사로서 10번 이상의 교육을 진행한 경험이 있습니다. 당시 저는 아동들의 눈높이에 맞춘 다양한 예시를 통해 쉽게 설명하며, 수업에 집중할 수 있도록 강의를 이끌었습니다. 입사 후 이때 습득한 지식 전달력을 바탕으로 고객 맞춤 지원 제도를 누구보다 잘 설명할 수 있는 인턴이 되겠습니다. 이 과정에서, 변해가는 인구 구조에 대비해 각 연령별 고객에게 필요한 주택 제도가 무엇인지 진정성 있게 고민하고, LH의 다양한 주거복지사업과 주거 급여에 대한 이해도를 높여 나가겠습니다.

2. 지원자가 지금까지 살아오면서 가장 열정적으로 몰입했던 활동을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오. (400자)

 ① 구체적인 활동 내용 및 몰입했던 이유 기술
 ② 해당 활동에 몰입한 결과 얻은 성과 기술
 ③ LH 체험형 인턴 직무 수행 시 해당 활동을 수행했던 경험을 어떻게 활용할 수 있는지 기술

 ‘적극적 자세로 만들어 낸 직업 탐방 콘텐츠’

 지역구 공모 사업을 통해 ‘취업 희망 기관 탐색 프로그램’을 기획한 경험이 있습니다. 당시 문제는 학생들이 취업 희망 기관 정보의 접근이 어려운 점이었습니다. 저는 신규 콘텐츠 기획을 통해 이 문제를 해결하고자 했고, 곧장 다섯 곳의 탐방 기관 섭외를 진행했습니다. 그리고 허가 기관에 방문하여 직원 인터뷰를 촬영한 뒤, 복지관의 SNS에 올려 누구나 시청할 수 있게 만들었습니다. 그 결과 각 콘텐츠 평균 100회 이상의 조회수를 기록하며 소기의 성과를 얻을 수 있었습니다. 입사 후, 이때의 경험을 바탕으로, 항상 분석적 사고로 업무에 임하며 고객에게 필요한 정보를 제공하겠습니다, 그리고 최종적으로 더 많은 취약계층의 주거복지 서비스 접근성 향상에 기여하겠습니다.

3. 팀 과업 과정에서 본인과 의견이 다른 팀원을 설득한 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오. (500자)

 ① 팀 과업의 목적, 본인의 역할 등 당시 상황 기술
 ② 해당 팀원을 설득하기 위해 활용한 전략 기술
 ③ 설득한 결과 및 해당 경험을 통해 배운 점 기술

 ‘대안을 이야기할 수 있는 설득력’

 지역구 공모 사업을 통해 ‘중장년층을 위한 스마트폰, 키오스크 기기 활용 교육 프로그램’을 진행한 경험이 있습니다. 당시 저는 스팸 전화와 메시지를 차단하는 앱에 대한 교육을 제안했습니다. 팀원은 다수의 참여자가 작년에 비슷한 교육을 받았기 때문에 교육하지 않아도 된다고 주장했습니다. 저는 교육을 받지 않은 분들도 있으며 가족, 기관 사칭 메시지를 통해서도 범죄가 일어나기 때문에 교육이 필요하다고 주장했습니다.

 또한 앱을 많이 사용하는 사람으로서 교육안을 작성하고 직접 교육하는 것으로 팀원들을 설득했습니다. 그 결과 프로그램 참여자들은 교육 이후에도 해당 앱을 사용하며, 더 이상 사이버 범죄에 노출되지 않을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 반대 의견을 설득하기 위해선 적절한 대안 제시가 필요하다는 점을 배웠습니다. 입사 후, 열린 의사소통 태도와 대안을 제시하는 적극적 자세로 업무에 임하며 고객과 동료들에게 도움이 되는 사람으로 성장하겠습니다.

4. 지원자가 가장 대하기 어려운 유형의 사람은 누구이며, 그러한 사람을 대하기 위해 노력한 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오. (500자)

 ① 해당 유형의 사람을 대하는 것이 어려운 이유 기술
 ② 그러한 사람을 대하기 위해 구체적으로 한 노력과 그 결과 기술
 ③ LH에서 해당 유형의 사람과 함께 일하게 될 경우 어떻게 대할 것인지 기술

 ‘팀워크를 지키기 위한 사실 기반의 소통‘

 저는 팀워크를 저해하는 말과 행동을 하는 사람을 대하기 어렵다고 생각합니다. 사소한 말로도 구성원들 간의 신뢰 관계가 무너질 수 있다고 생각하기 때문입니다.

 지역구 공모 사업의 A팀 팀원으로서, 교육 프로그램을 진행하던 중 B팀 소속 팀원에게 “A팀 팀원들은 A팀 팀장님의 성과를 챙겨가기만 하지 않았으면 좋겠다.”라는 말을 들은 적이 있습니다. 이때 저는 오해의 소지가 있다고 생각되어, 저와 팀원들의 적극적인 태도와 팀원들의 기여를 강조하여 해당 발언의 내용을 정정했습니다. 그리고 해당 인원에게 우리 팀의 팀워크를 저해할 수 있는 말을 함부로 하지 않도록 주의해 달라고 당부하며 대화를 마무리 지었습니다.

 앞으로도, 누군가의 말과 행동으로 인해 조직력에 영향을 받을 수 있을 것으로 판단된다면, 분석적 사고로 말의 실질적인 의미가 무엇이었는지 확인하여, 부정적 소통을 최소화하고 팀워크를 견고히 하는 데 기여하겠습니다.

5. 지원자가 ‘정직’ 또는 ‘성실’하다고 나타낼 수 있는 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오. (600자)

 ① 당시 상황 기술(정직 또는 성실함이 필요했던 상황, 선택할 수 있었던 행동들)
 ② 이를 실현하는데 방해가 되었던 부분과 이를 해결하기 위해 사용한 방법 기술
 ③ 최종적으로 선택한 결정과 그렇게 선택한 이유 기술

 '원칙과 기준에 근거한 비용정산’

 지역구 공모 사업에서 발행한 사업비 카드로 물품을 구매했을 때, 이를 정산하는 과정에서 ‘정직’을 실천한 경험이 있습니다. 당시 비용 정산을 위해 발급 받은 영수증에 구매 품목의 이름이 정확하게 적혀 있지 않던 문제가 있었습니다. 해당 문제가 해결되지 않으면, 비용의 오남용 문제가 생길 수 있었기 때문에, 공모 사업에 함께 참여한 팀원들에게 제출받은 영수증의 문제점을 알리고 이 문제를 해결하고자 했습니다.

 가장 먼저 마트에 연락해 구매 내역서를 요청했습니다. 하지만 마트 규정상 영수증에 대한 구매 내역서를 발급할 수가 없다는 답변을 받았습니다. 이후 공모 사업 지원 담당 직원분께 찾아가 구매 내역서를 발급이 불가능한 문제에 대해 논의드렸습니다. 그리고 이 문제에 공감하신 담당 직원분과 해당 마트에 구매 내역서를 발급받기 위한 협조 요청을 여러 차례 진행하였습니다. 그 결과 마트 관계자로부터 그동안의 구매 내역서를 발급받을 수 있었고, 이를 통해 명확한 기준에 근거하여 정산 프로세스를 처리할 수 있었습니다. 그리고 최종적으로 정산 과정에서 발생할 수 있는 문제를 사전에 방지하며 투명한 정산 처리를 진행할 수 있었습니다.
