# 한국발명진흥회 / 글로벌 사업부 / 2024 상반기

1. 예상치 못한 어려움에 직면하였으나, 이를 해결했던 경험에 대해 기술하여 주시기 바랍니다.
작년에 캠퍼스 특허 유니버시아드 발명 사업화 부문에 출전한 경험이 있습니다. 해당 대회에 참가하면서 학과 공부, 학부 연구생 활동, 다른 공모전을 함께 수행해야 해서 어려움이 많았고, 한 가지라도 포기하고 싶은 순간도 있었습니다. 그러나 저희 팀은 끝까지 보고서를 잘 완성하여 발표심사까지 진출했습니다. 주제는 이차전지용 동박을 어떻게 하면 더 효율적으로 생산할 수 있을지 이전에 출원된 특허들을 통해 알아보는 것이었습니다. 아쉽게도 기업이 원했던 친환경적인 파이프라인 방식이 아닌 동박의 물성에만 집중한 파이프라인을 제시하여 수상에는 실패했습니다.
하지만 저번 겨울방학에 KCI 급 논문을 작성하면서 해당 주제를 마무리 지었습니다. 논문을 쓰면서 앞서 제시했던 색다른 파이프라인을 고안해 내고, 특허식에서 수정하고자 하는 부분들과 발표 자료의 순서를 다르게 했으면 어땠을까 하는 아쉬움이 있었습니다. 올해는 작년에 아쉬웠던 점을 보완해서 다시 한번 수상에 도전하려고 합니다.

2. 조직이나 단체 생활에서 다른 구성원들과의 원활한 정보 공유나 소통을 통해 긍정적 변화를 이끌어낸 경험에 대해 구체적으로 작성하여 주시기 바랍니다.
'파래고니아'라는 팀을 꾸려 제12회 에너지 환경 탐구대회에서 장려상을 받았습니다. 처음 팀을 구성할 때 모두 일반 학부생들로 구성했는데, 공모전 계획서를 작성하다 보니 전문성이 부족하다고 판단하여 당시 학부 연구생을 영입했습니다. 실험을 설계할 때 주 3회 정도 온라인 회의를 진행했는데, 학부 연구생 친구가 나머지 조원들이 실험에 대해 별다른 의견이 없는 것에 불만을 가졌습니다. 이런 불화를 해결하고자 저는 그 친구들의 입장을 들어보았고, 논문을 읽고 이해한 뒤 새로운 실험을 설계하는 일이 어렵다는 것을 알게 되었습니다.
이에 대해 깊이 고민하던 중, 한 친구가 홈페이지 관리를 잘 해낸 기억을 떠올리며 각자 잘하는 것이 있다고 판단했습니다. 따라서 저는 각자 장점에 맞는 업무를 분담했고, 불만이 많던 학부 연구생 친구도 납득시켰습니다. 그 친구는 데이터 분석 능력을 발휘하여 훌륭한 최종 보고서를 제출했고, 기업에 좋은 인상을 남겼습니다. 그 결과 저희 팀은 장려상을 수상했습니다.

3. 지원분야와 관련한 자신의 역량(워드프로세서 활용 능력 등)을 한 단계 성장시키기 위해 노력했던 경험이 있다면 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다.
현재 연구실에서 특허 출원 중인 수소 발생 시스템은 수소화 붕소 나트륨과 옥살산 이수화물 혼합물의 열분해를 이용해 수소를 얻어내는 방식으로, 해당 특허는 제가 직접 모든 과정에 참여하고 있습니다. 특허 쪽으로 진로를 준비하고 있는 저에게는 이 경험이 매우 큰 도움이 되고 있습니다. 해당 주제를 갖고 직접 실험도 진행했는데, 외부의 불순물이 들어가지 않도록 반응기가 진공을 유지해야 했으나, 기성 반응기로는 계속 진공을 유지하는 데 어려움이 있었습니다. 이에 직접 라이노라는 프로그램을 통해 반응기를 설계하여 제작하였고, 해당 어려움을 해결한 경험이 있습니다. 이를 통해 실험을 성공적으로 마무리하였고, 학회 포스터를 제작하고 발표까지 했습니다.
저는 비록 초등학교 때이긴 하지만 GTQ 1급과 ITQ 1급을 딸 정도로 컴퓨터 프로그램을 꽤 잘 다뤘습니다. 대학교에 올라와서는 파워포인트와 오리진이라는 프로그램을 주로 사용하면서 프로그램 활용 능력을 더욱 키우고 있습니다.
