# 코레일유통 / 경영일반 / 2024 상반기

이 글은 코레일유통 경영일반 직무 2024 상반기에 합격한 지원자의 실제 자기소개서입니다.
대외활동과 직무교육 경험을 공공서비스·경영 지원 역량으로 풀어낸 흐름을 확인해보세요.

1. 코레일유통에 지원하겠다고 결심하게 된 이유는 무엇이며, 입사 후 주변으로부터 어떤 평가를 받는 직원이 되고 싶은지 작성해 주십시오. (800자 이내) ( 781 )

 지역사회 발전에 공헌하는 인재가 되고 싶습니다.
코레일 유통의 공공성 강화 및 사회적 가치 실현을 통해 지속 가능한 경영 체계를 구축하는 가치체계를 함께하는 귀사의 일원이 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
코레일 역사 내에서 원하는 서비스를 이용할 수 있도록 역사 내 고향 뜨락, 식당, 편의점, 잡화점 등의 입점과 맞이방, 대기실 등에서 볼 수 있었던 벽면 조명 광고, 영상 광고가 코레일 유통을 통해서 운영된다는 사실을 알게 되었습니다. 코레일 유통 경영일반 직무 소개 영상에서 행정 업무 뿐만 아니라 팝업 스토어와 캐릭터 등의 고객의 니즈가 높은 시장 조사를 통해 협업을 진행하고 광고 사업부의 광고, 홍보 전시 점검을 통해 광고가 게재되었기 때문에 역사 내에서 고객이 니즈에 맞고 유용한 협업 제품을 구매할 수 있게 되고, 품질 높은 광고가 유지될 수 있었다고 생각합니다.
누구나 코레일 역사를 방문하여 원하는 서비스를 제공받을 수 있도록 하는 귀사의 일원이 되어 새로운 모빌리티 서비스의 혁신을 선도하는데 함께하고 싶어 지원을 결심하게 되었습니다. 입사 후 유통 트렌드 조사 및 벤치마킹을 통해 고객이 원했던 창의적인 상품과 서비스 개발로 고객이 누릴 수 있는 서비스 다양성으로 선택의 폭을 늘리고 최근 식약처와의 업무협약 체결로 기차역 식품 안전 관리를 강화한 사례처럼 고객이 믿고 코레일 유통 서비스를 이용할 수 있도록 이바지한 직원으로 평가받고 싶습니다.
코레일 유통의 일원이 되어 지역사회 발전에 공헌하는 목표를 담은 초심을 잃지 않고 귀사와 고객에게 신뢰받는 직원이 되겠습니다.

2. 코레일유통의 인재상(역량을 갖춘 인재, 변화를 선도하는 인재, 신뢰 받는 인재) 중 지원자에 부합하는 인재상은 무엇이며 그 이유를 본인의 경험을 바탕으로 구체적으로 작성해 주십시오. (800자 이내) (797)

 신뢰받는 인재에 가장 부합하다고 생각합니다.
두 가지 활동에서 책임감을 지닌 신뢰 받는 인재로 인정받았습니다.
첫 번째, 우수 서포터즈로 선정되어 엑스포에서 참가자 등록 안내와 비표 보조 역할을 맡은 경험이 있습니다. 비표 업무는 대행사에서 진행했었는데 담당자가 잠시 자리를 비운 사이 참가 기업 회장님의 비서분이 대리 수령 하러 오셨습니다. 비표 테이블에 해당 기업 회장님 비표가 없어서 대행업체 비표 보조 분에게 문의를 드렸더니 모르신다고 하셨습니다. 회장님께서 곧 도착하실 예정이라서 비서님은 수령하지 못한 채 대기하러 이동하셨습니다. 급박한 상황으로 본부에 문의해야 한다는 판단이 서 전화연결을 하였지만 연락이 닿지 않았고 입장하시기 전에 준비해야겠다는 생각에 등록 업무를 같이하고 있던 대행사 직원분에게 양해를 구하고 본부로 올라가 현재 상황을 보고 했습니다. 본부에서 비표 출력 후 입장과 동시에 과장님께서 직접 전달하는 것으로 상황이 종결되었습니다. 급박한 상황에서도 상황 해결에 노력한 결과 과장님께서 “우리 서포터즈 잘 뽑았다”라고 해주셨습니다.
두 번째, 한 달간 병원 행정 및 제반 업무를 했던 경험이 있습니다. 짧고 간단한 교육으로 바로 실무에 뛰어들게 되어 어려움도 많았습니다.병원 프로그램과 물품 위치, 해야 하는 업무 등을 직접 할 때 곁에서 배우고 모르는 점은 질문하고 기록한 결과 빨리 익히게 되었고 출근 4일차에 혼자 병원 오픈을 맡은 경험이 있습니다. 담당 직무를 익히려 한 노력이 원장님께 닿았던 것 같습니다. 주어진 일을 책임감 있게 수행한 결과 신뢰받는 인재로 성장할 수 있었습니다.

3. 지원한 분야에서 타인과 차별화된 본인만의 경쟁력은 무엇이며, 지원한 직무분야에서 어떻게 활용할 수 있을 지 작성해 주십시오. (800자 이내) (736)

 빠르게 변화하는 시장의 흐름을 트렌드 콘텐츠로 파악합니다.
트렌드를 활용한 다양한 사례를 통해 제품 및 서비스의 경쟁우위를 확보하고 목표를 효과적으로 달성하기 위해 체계적으로 전략을 수립하고 실행하는 데 도움이 된다고 생각합니다. 작년 대한상공회의소에서 MZ 세대를 대상으로 팝업스토어에 대한 조사가 이루어졌습니다. 응답자의 절반 이상이 가성비뿐만 아니라 ESG를 실천하는 기업의 제품을 구매할 것이라는 결과가 나왔습니다. 그에 따른 기업의 바람직한 역할로 투명, 윤리경영 실천이 가장 강조되었으며 상생 경영과 사회적 가치 실현으로 지속 가능한 경영을 추구하는 코레일 유통과 적합한 콘텐츠도 파악할 수 있었습니다.
팝업스토어에서 단순 상설 물건 구매가 아닌 정보를 얻기도 하고 공간에 대해 느낀 점을 리뷰하면서 SNS에 본인을 표현하는 셀프 브랜딩을 하기도 합니다. 소비자의 생활 패턴에 따른 제품 및 서비스 선택 및 구매 과정을 예측하고 혁신적인 상품을 개발하는데 활용할 수 있다고 생각합니다. 최근 카페와 브랜드 협업 팝업스토어가 전국 어디에나 즐기는 곳으로 자리 잡고 있다는 소식도 접할 수 있었습니다.
귀사의 스토리웨이 카페도 전국적으로 분포되어 있어 브랜드 협업을 통해 고객의 재방문율을 높이는 데 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 코레일 유통은 남녀노소 누구나 방문하여 다양한 제품과 서비스를 누릴 수 있는 곳으로 고객의 니즈를 파악하여 원하는 서비스를 누릴 수 있도록 트렌드 콘텐츠를 활용할 것입니다.

4. 단체 생활을 하면서 부당하다고 느꼈던 사례를 설명하고, 그 부당한 상황에서 본인은 어떠한 해결책을 제시하였는지 구체적인 사례를 통해 작성해 주십시오. (800자 이내) (797)

 자율 동아리에서 봉사활동을 기획했던 경험이 있습니다.
캠페인 프로젝트를 조별로 기획하고 실행하기 위해 장소 선정, 역할 분담, 캠페인 기획안 작성을 진행해야 했습니다. 우선 캠페인의 주제를 금연 캠페인으로 선정하고 피켓을 만들어 금연 활동을 홍보하는 것에 초점이 맞춰졌습니다. 부당한 상황은 장소 선정과 역할 분담에서 발생하였습니다. 최초 유동 인구가 많은 곳에서 진행하기로 했었는데 각 팀원들의 거리 차이가 극심했습니다. 짧은 팀원은 20분, 긴 팀원은 1시간 이상이 걸리는 장소를 주말에 진행해야 하고, 허가를 받아야 했는데 승인받기까지 시간이 오래 걸렸기 때문입니다.
프로젝트 수행에 필요한 피켓 재료 구매와 쉽게 모일 수 있는 장소를 회의를 통해 상호 합의점을 학교로 결정하게 되었습니다. 이후 캠페인 세부 계획에서 자료조사, 피켓 제작, 캠페인을 하는 과정까지 모든 단계를 따로 역할 부여를 하자는 방향으로 흘러갔습니다. 주 2시간, 한 학기라는 짧은 기간에 진행해야 하는 캠페인이기 때문에 모든 과정에 모든 팀원이 참여하는 협동 활동 의견을 제시하였습니다. 주말에도 학교에 모여서 회의를 진행하고 자료 제작을 했으며 갑자기 바뀐 장소에 피켓을 들고 지나는 사람에게 캠페인 진행하기가 아닌 교내 복도와 화장실 문에 금연 캠페인 문구와 흡연으로 인해 발생하는 부작용을 강조하며 공포감을 조성하는 사진을 게재하는 것으로 바꾸게 되었습니다.
최초 역할 분담과 장소 선정에서 발생했던 부당함을 목표, 일정을 바탕으로 대안을 제시해 모든 팀원이 만족한 중간 지점을 찾을 수 있었고 단기간에 많은 성과를 이룰 수 있었습니다.

🔥한국철도공사 마케팅 자소서 함께 확인하세요!
https://linkareer.com/cover-letter/33232
