# 한국장학재단 / 종합직 / 2025 하반기

이 글은 한국장학재단 일반행정직에 지원한 지원자의 실제 자기소개서입니다.
‘신뢰’의 가치를 중심으로 공공기관 인턴 경험, 민원 응대 역량,
창의적 문제 해결과 협업 사례를 구체적으로 풀어낸 지원자의 진정성이 돋보입니다.

1. 한국장학재단의 핵심가치 ‘공정, 감동, 혁신, 신뢰’중 본인이 가장 중시하는 가치를 선택하고, 지원 직무를 통해 그 가치를 어떻게 실현하고자 하는지 서술해 주십시오. [띄어쓰기 포함 800자 이내]

 한국장학재단의 핵심 가치 중 제가 가장 중시하는 가치는 신뢰입니다. 회사에서 계획보다 일정이 앞당겨져 판매해야 하는 기계를 당일에 포장한 후 바로 내보내야 했고 저는 기계들의 세팅 여부를 확인하고 포장하는 역할을 맡게 되었습니다. 주어진 시간 내에 기계를 세팅한 후 포장까지 하기 위해서는 기계 세팅 여부를 빠르게 판단하는 것이 필요했습니다. 그래서 일단 10개 정도의 기계 세팅을 해본 후 몇 분 정도 걸리는지를 측정한 후에 포장 시간까지 마치기 위한 시간을 고려한 후 기계 세팅 시간을 단축하려고 노력하였습니다. 아무리 바빠도 정확한 기계 세팅이 중요하다고 생각했기 때문에 기계 세팅 매뉴얼에 맞게 차근차근 확인을 진행하였고 확인하다 보니 작업이 손에 익어 예상 시간보다 1시간 빨리 기계 세팅을 마칠 수 있었습니다. 이후 6개씩 박스에 포장을 진행하였고 빠른 포장을 위해 박스를 미리 만들어놓은 후 물건들을 다 넣고 마무리로 박스를 봉인하는 일을 수행하였습니다.
 이러한 과정을 통해 반나절이 안 되는 시간 안에 판매 상품을 내보낼 수 있었습니다. 아무리 급한 상황이라고 정확하고 깔끔하게 일을 진행하려고 하였고 정확한 매뉴얼로 기계 세팅과 확인을 진행하고 깔끔한 박스 포장까지 완료할 수 있었습니다. 이후 상품이 구매자에게 잘 전달되었고 불만이나 문의 사항들도 들어오지 않아 한정된 시간 안에 업무를 제대로 완수한 것에 대해 뿌듯한 마음이 들었습니다. 이처럼 한국장학재단에서 업무를 수행할 때도 사업 수행 중에 대상자를 선정할 때 기준을 명확히 하고 대상자를 올바른 방법으로 선정하며 신뢰의 가치를 실현하고 싶습니다.

2. 지원직무 수행에 기여할 수 있는 본인의 핵심 역량은 무엇인지 제시하고, 해당 역량을 발휘하여 성과를 창출했던 사례를 서술해 주십시오. [띄어쓰기 포함 600자 이내]

 한국장학재단에서 업무를 수행하다 보면 문의 사항들에 대해 답변해 드릴 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 이것에 대한 경험이 필요하다고 생각하여 공공기관 체험형 인턴에 지원하여 업무를 하게 되었습니다. 공공기관에서 전세 임대 사업을 재지원과 관련된 업무를 지원하는 역할을 맡아 업무를 수행한 경험이 있습니다. 가장 많이 했던 일 중 하나가 민원인들의 전화를 받는 일인데 전화를 받으며 그분들의 문의 사항을 파악하고 해결해 드리는 일을 주로 수행하였습니다. 문의 사항의 핵심을 파악하고 질문에 대한 답변을 잘 드릴 수 있게 하기 위해서는 전세 임대에 대한 지식을 쌓는 것을 최우선적인 일이라고 생각하였습니다. 그래서 기본적인 지식을 쌓고 잘 알지 못하는 질문을 받을 때마다 직원분들께 여쭤보며 문의 사항을 해결하고 메모하여 지식을 쌓아갔습니다. 이를 통해 민원인들이 물어보시는 것에 대해 핵심을 빠르게 파악하여 적절한 답변을 드릴 수 있는 역량을 갖게 되었습니다. 한국장학재단에서 업무를 수행할 때도 제가 가진 역량을 이용하여 민원인들이 가지고 계신 문의 사항을 신속하게 해결해 드릴 수 있을 것입니다.

3. 기존 방식으로는 해결이 어려웠던 문제를 창의적인 아이디어를 통해 해결한 경험을 서술해 주십시오. 아이디어 도출과 문제에 대한 적용 과정이 구체적으로 드러나게끔 서술해 주십시오. [띄어쓰기 포함 600자 이내]

 몸에 있는 염분의 양을 파악할 수 있는 스트립 개발을 위한 실험을 진행했던 경험이 있습니다. 스트립 발색에 대한 기술적인 문제점을 해결하는 것이 목표를 잡았고 5개월 동안 진행된 연구과제 진행보고서를 분석하여 스트립 발색 문제를 해결할 수 있는 원인 파악을 하였습니다. 우선 발색의 가장 큰 영향을 주는 두 가지 시료의 비율을 변화시키는 실험을 진행했습니다. 반복된 실험을 통해 저농도에서 색 구분 문제는 해결하였습니다. 하지만 고농도에서의 색상 구분은 여전히 쉽지 않았고 이를 해결하기 위해 염도와 지시약의 연관성 논문과 NaCl 적정 실험 등을 참고하여 특정 지시약이 염도 농도별 색상 구분에 영향을 줄 수 있다는 점을 발견하였습니다. 그리고 이것을 실험에 적용하여 색이 갈색에서 시작해서 노란색으로 변하며 농도별로 구분되는 지시약의 양과 각 시약의 비율을 찾아낼 수 있었습니다. 이와 같은 노력으로 스트립 각각의 농도에 따라 맨눈에서의 구분이 쉬워지는 성과를 낼 수 있었습니다. 이 경험을 통해 해결하기 어려운 문제에 대해서는 문제들을 해결할 수 있는 여러 가지 방법에 대해 고민해 보고 하나씩 적용해 보는 과정이 필요하다는 것을 알게 되었습니다.

4. 적극적인 협동을 통해 공동의 목표를 달성한 경험에 대해 서술해 주십시오. 협업을 위한 소통의 과정과, 그 안에서 본인의 역할이 잘 드러나게끔 기술해 주십시오. [띄어쓰기 포함 600자 이내]

 실험실에 소속되어 있는 동기들과 함께 실험실을 홍보하는 실험 프로그램을 진행해 본 경험을 가지고 있습니다. 회의를 통해 효과적인 실험실 홍보 방법을 논의하였고, 실험실 특성을 살려 합성실험을 진행한 후에 그 합성 물질로 배터리를 만들어 보는 실험을 진행하기로 하였습니다. 이후 팀원들의 강점을 파악하여 업무를 분배하였고 저는 이전에 진행해 본 합성실험 경험을 통해 후배들에게 진행하는 실험에 대해 소개하고 실험을 진행하는 역할을 맡았습니다. 또한 실험 진행 결과와 실험 과정에 대한 사진을 남기기 위해 한 명씩 돌아가며 실험할 때 함께 참여하기로 하였습니다. 학기 중이어서 시간이 많지는 않았지만, 실험실 홍보라는 공동의 목표를 생각하며 동기들과 즐겁게 실험을 준비하였습니다. 후배들과 실험을 진행하기 전 예비 실험을 진행해 보며 실험을 진행할 때 발생할 문제와 고려해야 할 점, 실험 시간 등을 생각해 볼 수 있었습니다. 실험을 시작하기 전 실험의 원리와 과정을 설명해 준 후 실험을 진행하였고 큰 문제 없이 실험을 잘 마무리할 수 있었습니다. 이러한 협업의 과정을 통해 최종적으로 홍보 프로그램을 잘 마무리하고 2명의 신규 학생의 가입 성과도 얻을 수 있었습니다.
