# 소상공인시장진흥공단 / 행정사무일반 -제한경쟁(장애) / 2024 상반기

1. 공단에 지원한 구체적인 동기와 입사 후 공단의 미션과 비전 달성을 위해 귀하께서 어떻게 기여할 수 있을지 기술해 주십시오. (700)

<고객 복지서비스 향상과 변화대응 역량을 갖춘 구성원>

공단은 상권 활성화와 소상공인 육성, 사회적 책임 이행을 위해 지역사회와 협력하고 있습니다. 최근 전통시장의 활성화를 위해 적극 지원할 예정이라는 소식을 접했습니다. 국민들의 경제교육과 인성교육을 실시하며 전통시장에 활력을 불어넣기 위해 노력하는 모습이 인상 깊었습니다. 소상공인진흥공단에 입사하여 국민경제 활성화와 상생 기여하고 싶습니다. 앞으로 공단을 찾는 고객이 늘어나고 다양한 지원사업이 성장함에 따라 미래 환경변화에 대처하고 문제점에 대한 적극적인 변화로 만족스러운 서비스를 제공하는 것은 중요합니다.
저는 고객 복지 서비스 향상에 자신 있습니다. 우체국 근무 당시 방문객이 급증한 연휴 기간에 고객 대기시간을 30% 단축한 경험이 있습니다. 요구사항을 정확하게 처리하기 위해 노력했습니다. 문제를 파악하기 위해 정중한 태도로 경청하고 잘못된 문제점에 대한 신속한 시정을 통해 문제 해결을 진행했습니다. 또 도움이 필요해 보이는 상황에서 먼저 다가가 고객 서비스를 제공하였습니다. 빠른 일 처리로 담당 업무를 완료하면서 우편뿐만 아니라 다양한 업무에서 능동적인 업무 태도로 새로운 도전을 통해 기술과 지식을 습득하였습니다. 그 결과 상황에 따라 유연하게 업무를 처리함으로써 더 유용한 구성원이 되었으며 적극적이고 신속한 서비스 대응으로 고객들로부터 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.

2. 공단 업무와 관련하여 귀하가 보유하고 있는 직무역량 및 전문성은 무엇인지와 본인의 주요 강약점을 기술해 주십시오. (700)

<자발적인 성장과 정보 활용능력으로 고객 만족 실현>

도서관에서 근무를 통해 고객 서비스를 혁신적으로 개선하고 정보 활용능력을 발휘했습니다. 도서관 홈페이지 정보 활용성 향상을 위해 게시판을 직접 구축한 경험이 있습니다. 기존 도서관 홈페이지는 내부인만 접속이 가능하여 민원 사항을 전달하기 어려운 제한이 있었습니다. 그래서 저는 학교 커뮤니티 사이트를 활용한 새로운 게시판을 만들었습니다. 이를 통해 방문객들은 자유롭고 편리하게 의견을 제시할 수 있었고, 저도 원활한 민원 처리를 할 수 있었습니다. 새로운 방식 개선은 업무의 효율성을 높였습니다.
저는 다른 사람들 앞에 나서기를 두려워하는 소극적인 성격을 개선하기 위해 스스로 팀장 역할과 발표와 같은 활동에 참여했습니다. 처음에는 자진해서 나서는 것조차 어려웠지만 직책을 맡게 되면서 부담감은 책임감으로 변하였고 적극적으로 행동하게 되었습니다. 이러한 노력으로 점차 활동에 자신감이 생기고 경험과 능력이 쌓을 쌓아 저는 외향적이고 능력 있는 리더로 성장할 수 있었습니다. 주변에서는 저를 발표와 리더십에 강점을 가진 사람으로 평가했습니다. 이러한 자질은 회사 생활에 빠르게 적응하고 분위기를 밝게 만들었습니다. 결과적으로, 문제점과 개선이 필요한 점을 파악하여 적극적으로 노력하여 성장했습니다. 자발적인 성장을 위한 태도와 정보 활용역량은 만족스러운 고객 서비스를 실현할 것입니다.

3. 공공기관 직원으로서 지켜야 할 주요 가치와 직업윤리는 무엇이라고 생각하는지와 그 이유에 대해 기술해 주십시오. (700)

[공정성을 바탕으로 업무를 수행하는 태도]

공직자로서 근무하며 지켜야 하는 가장 중요한 직업윤리는 ‘공정성’이라고 생각합니다. 원칙을 준수하는 업무처리는 조직 내외부 인원과 신뢰 형성에 중요한 기반이 되기 때문입니다.
저는 어떠한 상황에서도 기준과 절차를 지키는 태도를 지니고 있습니다. 친구들과 함께하는 대학교 졸업 과제로 1년간 캡스톤디자인을 수행할 때 블록체인이라는 어려운 내용을 선정하게 되었습니다. 당시 팀원들은 관련 지식 부족으로 대략적 시연과 검색을 통한 간단한 개발만 하자는 의견이 다수였습니다. 그러나 이러한 선택은 정직함을 중요하게 생각하는 저의 의견과 맞지 않았습니다. 그래서 방학 동안 함께 시간을 내어 추가적인 공부를 하고 개인적으로 필요한 전문지식을 쌓았습니다. 올바르고 성실한 방법으로 결과물을 완성하자고 팀원들을 설득한 결과 과제를 성공적으로 마무리하고 각자의 역량도 향상시켰습니다. 이 경험으로 정직한 방법으로 성실하게 문제에 직면하고 해결하는 것이 결국 나에게 더 큰 도움이 된다는 깨달음을 얻게 되었습니다. 이러한 가치관을 바탕으로 이후 행정업무에서도 공정성과 정직성을 지키기 위해 노력하였습니다. 저는 공직자로서 주어진 업무에 책임감을 가지고 성실히 수행해야 한다고 생각합니다. 따라서 소상공인진흥공단에서도 공정한 태도로 업무원칙을 기반으로 하는 행정업무를 수행하겠습니다.

4. 타인과의 업무(과제) 수행과정 또는 응대과정에서 발생한 갈등(민원)의 구체적 사례와 원인을 기술하고, 이를 해결하기 위해 어떤 노력을 했는지, 그 결과에 따른 향후 개선방안은 무엇인지 기술해 주십시오.

<팀원 갈등을 조화시켜 우수한 성과를 이끈 경험>

기업체에 방문하여 취업 정보 콘텐츠를 제작하는 대외활동을 진행하였습니다. 컨셉 선정 중 팀원과 의견 충돌이 있었습니다. 인터뷰 대상이 해군 군무원이었기 때문에 바다 콘텐츠 컨셉을 제시하였지만 분홍색을 원하는 팀원과 의견이 부딪쳤습니다. 주제에 대한 결정권 갈등을 회피하고자 다른 팀원의 의견을 따를 수도 있었으나 활동의 진짜 목적은 다 같이 좋은 결과를 달성하는 것이기 때문에 팀원을 설득하기 위해서 팀장으로서 1:1 면담 자리를 만들어 두 가지 컨셉을 활용했을 때 각각의 장단점에 대해서 자유롭게 이야기해 볼 수 있는 자리를 만들었습니다. 면담을 통해 나온 의견을 모아 진행한 회의 결과 바다 컨셉이 시각적으로 해군을 연상하기 적합하다고 판단되어 최종 선정되었습니다. 처음에 반대했던 구성원도 자신의 생각만 주장했던 행동을 사과하셨습니다. 컨셉이 결정된 후 모든 팀원분들이 적극적으로 활동에 참여하였고 저도 책임을 다하기 위해 노력한 결과 취업 정보 제공 콘텐츠 만들기에서 우수활동상을 받을 수 있었습니다. 또한 각자의 역할을 수행하고 문제에 대처하면서도 팀원들 간의 조화를 이루는 것도 가능했습니다. 이 경험을 통해 무조건적인 갈등 회피보다는 문제 해결과 팀워크를 위해 노력하는 것이 더 나은 결과를 이끌어낼 수 있음을 깨달았습니다.

5. 공단 업무 수행에 필요한 디지털 역량은 무엇이라고 생각하는지와 입사 후 귀하께서 그 역량을 어떻게 발휘할 수 있을지에 대해 기술해 주십시오. (700)

<빅데이터 활용과 정보보호 역량>

공단의 빅데이터들을 활용하고 수집 및 분석하기 위해서 인공지능 활용 능력이 필요합니다. 저는 인공지능실무활용능력 자격증을 취득하며 디지털 역량을 키웠습니다. 이를 통해 실무에 필요한 정보를 수집하고 축적된 데이터와 인프라에 대한 관리 및 외부 고객들의 문제 상황을 함께 공유하고 다양한 인공지능 알고리즘을 활용하여 문제를 해결할 수 있습니다.
저는 정확한 데이터활용능력을 가지고 있습니다. 삼성멀티캠퍼스에서 ProDs 데이터교육을 통해 데이터 전처리 분석을 한 경험이 있습니다. 이를 통해 대량의 데이터를 원활히 다루고 실무에서 널리 사용되는 주요 고급 분석 기법을 활용한 독자적인 데이터 분석 수행 및 분석 알고리즘에 대한 최적화 업무를 수행할 수 있습니다.
또 공공기관의 개인정보 관리는 매우 중요합니다. 저는 이에 적합한 능력을 가지고 있습니다. 정보보안과 데이터보안에 대해 학습했습니다. 그리고 데이터보안 공모전 참여를 통해 학습을 넘어서 정보보호와 데이터관리 실무경험을 쌓았습니다.
정보보호 강화와 고객 복지서비스 향상을 위한 정확한 통계조사 및 데이터 분석관리와 정보보호 관리능력으로 조직의 목표를 달성하고 정보보호와 데이터관리에 있어서 안정성과 효율성을 동시에 추구할 것입니다. 이를 통해 조직의 성과를 높이는 데 기여하고 국민들에게 안전하고 신뢰할 수 있는 서비스를 제공하는데 기여하겠습니다.
