# 서울교통공사 / 사무 / 2022 하반기

1. 자신이 왜 서울교통공사의 인재상에 부합하는 인물이라고 생각하는지 구체적으로 기술하시오.
 서울교통공사의 인재상 중 하나는 '열린 마음으로 협력하는 인재'입니다. 저는 이에 가장 부합하는 인재라고 생각합니다.

 저는 OO공사의 오픈캠퍼스에 참여하여 '라이브 커머스를 활용한 지역 관광 활성화 방안'으로 팀 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 온라인 마케팅을 통해 소상공인과 사회적 경제 기업의 홍보를 지원하며 쌓인 '지역사회에 대한 관심'과 '라이브 커머스'라는 키워드의 결합을 시도한 것입니다.

 팀 프로젝트에 주어진 시간이 얼마 남지 않아 PPT 제작을 완료해야 했었는데, 한 팀원이 기존에 합의되지 않은 라이브 커머스 가상 홈페이지 제작을 위해 시간을 할애하는 것을 목격하였습니다. 그 팀원이 프로젝트에 기여하고 싶은 마음을 누구보다 잘 알기에 팀원의 기분이 상하지 않도록 팀의 실현 가능한 목표를 제시하였습니다. 설득 끝에 그 팀원은 저를 잘 따라와 주었고, 팀 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.

 위 경험을 통해 팀이 한 목표를 향해 나아가는 데에서 구성원들의 의견을 존중하는 것이 중요하다는 것을 알게 되었고, 다양한 의견을 수렴하기 위해서는 경청하는 자세로 임해야 한다는 것을 알게 되었습니다.

2. 지원분야의 직무를 수행함에 있어서 요구되는 역량이 무엇이라고 생각하며, 이 역량을 갖추기 위한 노력 또는 특별한 경험을 구체적으로 기술하시오.
 서울교통공사의 사무 직종을 수행하기 위해서는 고객지향 서비스 정신을 갖추고 있어야 하며, 민원 응대를 통한 위기 대처 능력이 바탕이 되어야 한다고 생각합니다. 저는 OO 공단에서 공단 내 시설을 이용하기 위한 예약 건의 취소, 변경 등의 업무를 했습니다. 예약을 당일 취소할 시에 1개월간 예약 시설 이용이 불가한 페널티 조항이 있었습니다. 유일한 당일 취소 가능 사유는 코로나 확진이었는데, 코로나로 인한 잦은 방역 수칙 개편으로 이것을 악용하여 페널티를 면제받으려는 고객들이 점점 많아졌습니다.

 이에 따라, 저는 개편되는 방역 수칙에 맞추어 기존 업무 매뉴얼과는 차별화된 매뉴얼이 필요하다고 생각했고, 관련 민원 사례를 최대한 많이 수집하여 상관에게 보고하였습니다. 그 결과 회의를 거쳐 민원 응대 프로세스를 마련할 수 있었고, 전국에 분산된 예약 시설 담당자들에게도 코로나 방역 수칙에 따른 가이드라인을 제공할 수 있었습니다.

 해당 매뉴얼은 민원이 직속상관의 피드백을 기다리느라 지연되었던 업무를 신속하게 처리할 수 있게 하였고, 이를 악용하는 고객의 수를 줄일 수 있었습니다.

3. 자신이 변화와 도전으로 목표를 달성했던 사례를 구체적으로 기술하시오.
 저는 영어 회화 능력에 관심이 많았고, 현지 교육이 가장 큰 도움이 될 것이라는 일념 하에 막연하게 캐나다로 출국한 경험이 있습니다. 어학원에서의 6개월이 끝나갈 때쯤, 노력 끝에 취업 비자를 발급받을 수 있었습니다.

 다른 언어와 다른 문화 속에서 살아남기란 생각했던 것과는 달랐습니다. 여권을 잃어버리고, 홈스테이 주인분과 마찰을 빚으며 고난도 겪어야 했습니다. 하지만 위기 속에서도 직접 발 벗고 나서서 구직 활동을 시작했고, 한 호텔의 카페에 입사할 수 있었습니다. 호텔이 주최하는 행사가 있으면 계속해서 도움 인력으로 참여하며 많은 사람을 만나고 회화 능력도 자연스레 늘게 되었습니다.

 저는 기회를 기다리는 사람이 아닌, 탐색하는 사람이라고 생각합니다. 단순히 영어에 대한 관심으로 시작되었지만, 글로벌화 되어가는 사업 환경에 적합한 인재가 되기 위한 발걸음이었습니다. 항상 도전하는 자세로 서울교통공사가 끊임없는 도전을 통해 혁신을 일구어내는 데 일조하는 이재가 되고자 합니다.

4. 타인과의 관계에서 가장 힘들었던 갈등상황은 무엇이었으며, 이를 어떻게 극복하였는지 구체적으로 기술하시오.
 저는 중소상공인 사장님들의 온라인 마케팅을 지원하며 다른 세대와 소통한 경험이 있습니다. 저는 그중에서도 농산물을 판매하시는 사장님을 담당하였는데, 홍보 관련된 이야기들과 방향을 주제로 논의하던 중 서로의 입장차이로 인해 갈등을 빚게 되었습니다.

 사장님께서 연세가 있으시다 보니 인터넷에 익숙지 않으셨고, 제가 제안드렸던 온라인 마케팅에 대해 무조건 부정적 반응을 보이셨습니다. 저는 사장님이 이해하기 쉬운 단어와 예시를 찾아 설명해 드렸고, 사장님께서 강조하고 싶은 것을 최대한 극대화할 수 있도록 했습니다. 이 과정에서 사장님들은 현업에 종사하시느라 시간적 여유가 많이 부족하다는 것을 알게 되었고, 사장님을 대신해서 직접 나서야 한다고 생각했습니다.

 제품 홍보를 위해서는 단순 줄 글 보다는 동영상 콘텐츠를 발굴하고자 노력하였고, 농산물은 신선도가 가장 중요하기 떄문에 소비자로 하여금 농산물의 신선함이 잘 느껴질 수 있는 방법이라고 생각했습니다.

 동영상 콘텐츠를 통한 홍보는 포털사이트 동일 키워드 상위 노출이라는 성과를 얻을 수 있었고, '진정성'이 바탕이 된 소통이 서로의 입장차를 해결해주었습니다.

5. 공사 입사 후 본인의 비전과 목표는 무엇이며 그것을 이루기 위한 자신만의 계획에 대하여 구체적으로 기술하시오.
 서울 메트로 9호선은 강서에서 강동까지 이어지며, 수도권에 없어서는 안 될 산소와 같은 존재로서 긍정적인 영향을 끼치고 있습니다. 2028년에 완공될 하남을 거쳐 남양주까지의 연장 계획으로 수도권 이동에 크나큰 활력을 불어넣을 것으로 예상됩니다. 더불어, 디지털 기반의 실시간 VOF와 같은 혁신적인 인프라를 형성하며 그야말로 4차 산업혁명과 걸맞은 사업을 추진하고 있습니다.

 저는 서울교통공사의 신뢰받는 인재가 되기 위해 소통과 협업의 능력을 바탕으로 역량을 넓혀 왔습니다. 저의 단기 목표는 입사 후 5년 동안 실무 업무를 완벽하게 익히는 것입니다. 사무 업무를 수행하는 데 있어, 모든 프로세스를 훤히 꿰뚫고 효율적인 개선사항을 제시하는 인재로 거듭나고 싶습니다. 항상 겸손한 마음가짐으로 100% 숙련도를 갖추고, 고객중심의 서비스 마인드를 갖추도록 하겠습니다.

 4차 산업혁명의 시대는 그야말로 스마트의 시대가 될 것입니다. 다분야 기술발전으로 국내 수요공급은 더욱 증가할 것이며, 스마트 인프라 구축에 직접 참여해 세계가 '신뢰하는' 공사의 사업발전을 이뤄내도록 하겠습니다.
