# 03. 입사지원서_영업직(안전)

※ 입사지원서 작성 시 유의사항
1) 반드시 안내에 따라 입사지원서를 작성해 주시기 바라며, 오기재 혹은 작성 내용이 사실과 다른 경우 합격이
취소되므로 반드시 주의사항을 확인한 후 입력하시기 바랍니다.
2) 입사지원서 작성 후 하단에 있는 [입사지원서 임시저장] 버튼을 클릭하여 저장합니다.
3) 저장 후 [입사지원서 보기 및 최종지원하기] 버튼을 클릭하여 입사지원 내용 최종 확인 후
맨 하단에 [최종 입사지원하기] 버튼을 반드시 클릭하셔야만 입사지원이 완료됩니다.
4) 최종 입사지원 이전이나 접수마감일 전까지는 지원서 수정 및 확인이 가능합니다.
단, 최종 입사지원 후 또는 접수마감일 이후에는 수정이 불가능하오니 유의하시기 바랍니다.
5) 문의사항은 [질문하기] 메뉴를 통하여 문의하여 주시기 바랍니다.
6) 인터넷 연결이 카페, 도서관, 노트북 등의 무선인터넷(와이파이)일 경우 불안정한 인터넷 환경으로
지원서 저장이 되지 않을 수 있으니 반드시 원활한 인터넷 환경(데스크탑 PC 등)에서 지원해주시기 바랍니다.
※ 반드시 채용 공고문을 읽어 보신 후, 입사지원서 작성을 시작하시기 바랍니다.
지원분야 * 영업직(안전) 수험번호지원권역 * 전북
■ 기본지원사항* 본인이 지원하고자 하는 지원분야 및 지원권역이 맞는지 재차 확인하시기 바랍니다.
00: 59: 59
시간연장
사진크기조정맞춤법검사
지원서 작성 시 일정 시간이 지나면지원자 정보 보호를 위해 자동 로그아웃(세션 만료)이 되며
자동 로그아웃(세션 만료)시 작성 중인지원서는 저장되지 않습니다.
주기적인 임시저장을 통하여 지원자정보를 보호하여 주시기 바랍니다.
연장 버튼을 클릭하여 세션 만료 시간을
연장하는 방법이 있으나안정적인 지원서 작성을 위해 주기적인임시저장을 권장드립니다.
 HOME
채용공고 및 입사지원
입사지원
즐겨찾기채용메뉴
성명
*
[한글]
박재원

생월일
*
주소
*
(주민등록상 기준)

[상세주소]
본인휴대폰
*
비상연락처
*
 -
 -
E-Mail
comjaew
on@na
v
er
.com
보훈
(법정가점)
비대상
장애
(선택가점)
비대상
장애 등 편의지원
신청
미신청
증빙서류 제출

[첨부파일 없음]
편의지원 안내문 다운
※ 편의지원은 [장애 등 편의지원 신청 안내문] 확인하여 원서접수 시 편의지원 신청
※ 접수마감일(26년 03월 05일(목) 18시)까지 편의지원 신청 및 증빙서류 제출(해당자) 필수
※ 증빙서류 제출 해당자가 관련 서류를 제출하지 않을 경우 편의지원 제공 불가
다문화가족
(선택가점)
비대상
한부모가족
(선택가점)
비대상
재직직원
(선택가점)
비대상
체험형 청년인턴
(선택가점)
비대상
- 학력·성별·연령 : 제한 없음[단,
 기관 정년(만 61세)에 도달하는자 제외]
해당

 비해당

- 당사 인사규정 제5조의 결격사유가 없는 자
해당

 비해당

- 채용일(’26
.
 3
.
 30
.)로부터 근무가 가능한 자(사업장 전국소재)
해당

 비해당

- 공고 마감일 기준 산업안전보건법 시행령 안전관리자의 자격 제1호·
2호·4호·5호·
7호 중 하나 이상 해당하는 자
해당

 비해당

구분
자격증
등록번호
발행기관
취득일
선택

■ 기본인적사항
■ 지원자격
*
■ 자격 소지자
*
■ 특별가점 자격사항
* 지원분야 특별가점 요건에 해당하는 자격을 기입해 주십시오.
*
자격증 가점은 「국가기술자격법 시행규칙」제3조 (국가기술자격의 직무분야 및 종목)
[붙임2]
의 중직무분야별 범위 내에서는
상위 자격 1개만 인정하며,
 합산하여 10%를 초과할 수 없다.
* 서류전형 배점 기준 상 명시되어 있는 자격증만 입력할 수 있습니다.
※ 해당 채용 분야 외(사무영업/시설·안전·보건/정보통신) 자격증도 기입 가능(그 외 자격증 소지자 우대)하며,
 해당 채용 가점에는 미반영됩니다.
※ 모든 제출 서류는 채용공고 및 접수기간 내(’26
.2.
19~
3
.
5) 발급받은 서류만 인정되므로 발급일자를 반드시 확인하시기 바랍니다.
*
‘영업직(안전) 채용 지원자의 경우 해당 분야 필수 자격에 해당하는 자격증을 필히 제출하여주시기 바랍니다.
* 미충족 시 전형 대상에서 제외될 수 있음
* 작성내용이 사실과 다른 경우 불합격 처리될 수 있으며,
 모든 책임은 지원자 본인에게 있습니다.
즐겨찾기채용메뉴
구분 소속기관명(회사명) 근무기간 담당업무(직위)
선택  ~
직무관련 주요내용(250자 이내) / 250자
1. 한국도로공사서비스(주) 직원으로서 지켜야 하는 청렴 및 윤리의식이 무엇인지와 그렇게 생각하는 이유를기술하여 주십시오.  / 600자
2. 예상하지 못했던 문제로 인해 계획대로 일이 진행되지 않았을 때 책임감을 가지고 적극적으로 끝까지 업무를수행하여 성공적으로 마무리한 경험을 기술하여 주십시오.  / 600자
3. 집단의 원만한 화합, 또는 공동의 목표달성을 위하여 노력하고 헌신했던 경험을 기술하여 주십시오. / 600자
4. 고객지향에 대하여 정의를 내리고, 해당 능력을 발휘한 경험을 기술하여 주십시오.  / 600자
■ 경력 및 경험사항* 회사 등에서 업무 능력을 발휘한 경력 및 경험에 대하여 기술하여 주십시오.
* 블라인드 채용에 따라 개인의 신상을 파악(유추)할 수 있는 내용(연령, 성별, 학력, 출신지역, 가족사항 등) 기재 및 불성실 기재시
불이익을 받을 수 있으므로, 작성시 주의하시기 바랍니다.
* 소속기관명(회사명)은 블라인드 처리 없이 기재하며, 재직 중일 경우 공고 마감일 기준으로 재직 종료일을 작성하시기 바랍니다.
※ 단시간(아르바이트 등) 경력 제외
■ 자기소개서 *
* 블라인드 채용에 따라 개인의 신상을 파악(유추)할 수 있는 내용 기재(연령, 성별, 학력, 출신지역, 가족사항 등) 및
불성실 기재시 불이익을 받을 수 있으므로, 작성 시 주의하시기 바랍니다. [붙임4]
즐겨찾기채용메뉴
작성일 2026년 2월 19일 / 지원자 박재원 (인) 동의함
자격증 및 면허증 사본[필수제출]
  [첨부파일 없음]
취업지원대상자 증명서[해당자]* 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」 및 동법 시행령에 의한 취업지원대상자 증명서* 용도: 채용시험 가점 / 제출처 : 한국도로공사서비스(주) 로 신청하여 발급
 [첨부파일 없음]
장애인 증명서[해당자]* 「장애인고용촉진 및 직업재활법 시행령」제3조에 따른 장애인 증빙서류
 [첨부파일 없음]
다문화가족 증명서[해당자]* 「다문화가족지원법」에 의한 다문화가족 증빙서류(결혼이민자나 귀화자가 포함된 주민등록등본, 가족관계증명서 등)
 [첨부파일 없음]
한부모가족 증명서[해당자]* 「다문화가족지원법」에 의한 한부모가족증명서(해당자 본인)
 [첨부파일 없음]
재직직원 증명서 또는 경력증명서[해당자]* 입사지원시 기재한 근무시작일을 증빙할 수 있는 재직증명서 또는 경력증명서(1년이상 재직한 직원(기간제 계약만료자의 경우는 계약만료 후 2년 이내))
 [첨부파일 없음]
청년인턴 경력증명서(수료자)[해당자]* 당사 체험형 청년인턴 근무 기간을 증빙할 수 있는 재직증명서 또는 경력증명서* 청년인턴 우수자 수료증(제출 면제) → 당사 내부적으로 확인 예정
 [첨부파일 없음]
지원서상의 모든 기재사항은 사실과 다름이 없음을 증명하며,차후 지원서상의 내용이 허위로 판명되어 합격 또는 입사가 취소되더라도 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.
※ 비밀번호는 영문과 숫자 조합 10자리 이상 사용해주시기 바랍니다.비밀번호의 경우 생년월일, 휴대전화번호와 연관된 숫자를 기입하실 수 없으며, 또한 연속된 숫자배열의 경우 비밀번호로설정하실 수 없습니다.
비밀번호 :  비밀번호 확인:
■ 필수 자격 및 우대사항 증빙서류 제출(항목별 해당자에 한하여 제출)* 파일이 2개 이상인 경우 압축(.zip)하여 1개의 파일로 업로드하시기 바랍니다.
* 모든 제출 서류는 채용공고 및 접수기간 내(’26.2.19~3.5) 발급받은 서류만 인정되므로 발급일자를 반드시 확인하시기 바랍니다.
* 입력한 정보를 통해 추후 부가가점 및 자격 ･ 경력사항 등의 진위 여부를 확인하며, 증빙서류 미제출 시 서류전형 불합격 처리
* 제출서류는 입사지원서 작성내용 진위여부 확인에만 활용되며 면접 평가에 반영되거나 심사위원에게 제공되지 않습니다.
* 지원 채용분야 외 자격증 기입 가능(자격증 소지자 우대, 해당 채용 가점 미반영)
* 진위 여부 확인 불가능 시(관계기관 조회 불가능 등) 필기전형 합격여부와 무관하게 미응시자로 간주 및 불합격 처리
개인정보처리방침 | 이메일무단수집거부Copyright @ Saramin Co., Ltd. All rights reserved. 이 사이트는 Chrome에 최적화 되어있습니다.본 채용홈페이지 메인레이아웃은 사람인의 AI디자인 엔진을 통해 생성된 템플릿입니다.정보보호관리체계(ISMS)인증 취득
즐겨찾기채용메뉴
