# 신용보증기금 / 금융사무 / 2023 상반기

1. 역량, 특성, 가치관, 장단점 등을 반영하여 본인을 한문장 내외로 표현해 주십시오.

저는 신뢰의 가치를 제일 우선시하고 금융에 대한 열정적인 태도와 세심한 소통능력으로 날마다 성장하는 인재입니다. 때로는 단호함이 부족해서 명확한 결단력을 키우기 위해 노력합니다.

2. 공동의 성과 창출을 위해 본인이 특별히 기여했던 경험과 성과 창출 과정에서 발생한 무임승차자 발생, 규칙 미준수, 결론 미합의 등 갈등 상황을 해결하기 위해 본인이 남다르게 기울였던 노력을 구체적으로 기술하여 주십시오.

대외활동 팀 활동을 하며 공동의 성과를 창출하는 과정 중에 갑작스럽게 이탈하는 팀원이 발생하였지만,
결국 팔로우십을 적극 발휘해서 팀1등까지 이루어낼 수 있었습니다. 처음 4인 1조로 이루어진 컨텐츠 제작 팀에서 갑자기 팀원 한 명이 사전통보도 없이 활동에서 중도하차하였습니다. 당시에 저는 팀워크에서 책임감과 신뢰를 가장 중요하게 생각하여 이러한 상대방의 행동에 대해 허탈감과 실망감이 교차하였고 심적으로 힘들었습니다. 더불어 남은 기간 동안에는 팀 활동에 있어서 업무 분담 역시 세 명이 네 명의 분량을 담당해야만 했습니다.
그럼에도 이 상황과 침체된 분위기를 극복하기 위해 남은 팀원들과 긍정적으로 생각하려고 노력했고, 결국 팀 내 어려움을 극복하기 위해서는 팀원 전체의 동기부여와 동료애를 발휘하여 해결하는 자세가 중요함을 알게 되었습니다. 이후 비록 해야 할 몫이 기존 담당 분량보다 늘어났지만, 부지런히 하면 된다는 마음가짐으로 상호 간의 피드백도 신속히 진행되었고 서로 간의 유대감도 끈끈해지게 되어 결국 최우수팀으로 선정될 수 있었습니다. 당시 예상치 못한 팀의 어려운 상황에서 적극적으로 나서서 팀원 간의 유대감을 위한 노력에 가장 많이 기울였습니다. 공동의 목표를 달성하기 위해 나아가야할 방향에 대해서 지속적으로 팀원들과 서로의 의견을 들어보는 시간을 점차 늘려가며 본인의 역할에 대한 확실한 책임감과 같이 목표를 달성하는 의식을 갖고자 했습니다.
결국 공동의 성과 창출을 위해서는 팀원 간의 협력과 조화가 프로젝트 성공에 결정적인 역할을 하는 것을 다시 한번 배울 수 있었기 때문입니다.

3. 신용보증기금은 '기업의 도전과 성장에 힘이되는 동반자’(BEYOND GUARANTEE)라는 비전을 세우고, 이를 실현하기 위해 ①고객지향 혁신성장 기반구축, ②초연결 혁신금융 서비스 선도, ③지속가능 협력생태계 조성이라는 3대 전략목표를 설정하고 있습니다.
이 전략목표 중에서 본인이 입사 후 가장 크게 기여할 수 있는 것을 한가지 선택하여 그 이유를 직무 역량을 토대로 기술하여 주시고, 이와 관련한 향후 자기계발 계획을 구체적으로 기술하여 주십시오.

입사 후 기여할 수 있는 전략목표는 '고객지향 혁신성장 기반구축'입니다. 신용보증기금은 예측이 불가능한 경제변수와 빠르게 변화하는 경영 환경속에서 중소기업들의 성장을 적극적으로 지원하고 발전시키는 중요한 기관입니다. 저는 이러한 중추적 역할을 하는 기금에서 중소기업에게 실질적인 도움이 되는 방향성을 찾는 것에 함께 나서고 싶습니다.
첫째, 새로운 산업지식과 기술 배경지식을 습득할 것입니다. 인공지능, 블록체인, 빅데이터 등 디지털 기술 관련 이슈에 대해 민감하게 반응하기에 중소기업에 적용 가능한 사례를 통해 중기성장을 위한 산업 동향 및 시장조사에도 집중하겠습니다. 또한 유관 기술 및 제도에 대한 최신 동향을 파악하고 적용 가능한 기술 및 제도에 대한 인사이트를 갖춰나가겠습니다.
둘째, 중소기업의 비즈니스 전략을 파악하겠습니다. 관련 컨설팅 기업에서 제공하는 강의 및 컨설팅과 대규모 기업들의 성공 사례 및 실패 사례를 조사하고 이를 바탕으로 중소기업의 성장 전략 다각화에 힘쓰겠습니다.
셋째, 안적정 성장을 위한 기반으로 리스크관리역량도 갖추어 나가겠습니다. 더불어 기업신용분석에 대한 더 심도있는 지식습득을 위해 FRM과 신용위험관리사를 취득하겠습니다. 이와 같은 자기개발 계획을 통해, 향후 기업지원 분야에서 중기지원 수행을 위해 적극 모색할 것입니다. 중기지향 혁신성장 기반 구축을 하기 위해 요구되는 디지털 기술, 비즈니스 전략 및 리더십 역량을 강화할 수 있을 것입니다. 중소기업에게 필요한 창의적인 솔루션을 제공하고, 성공적인 혁신성장을 이루어낼 수 있는 기반을 만들어나가는 신용보증기금人이 되겠습니다.

4. 본인의 성장과정에서 경험한 가장 큰 성공 또는 실패를 소개하고, 그러한 경험을 통해 배울수 있었던 점이 무엇이며 이를 통해 신용보증기금에 어떻게 기여할 수 있는지 기술하여 주십시오.

저는 금융 캡스톤디자인과목을 수강당시 부정적인 중간평가 피드백을 극복하고 순위권 팀으로 선정되어 교내 장려상을 수상받는 데에 창의적인 힘을 발휘하였습니다. 해당 과목은 주변에서 생각되는 문제점을 창의적인 방법으로 팀원들과 해결하는 것이었습니다.
이 프로젝트에서 가장 어려웠던 점은 주제선정이었습니다. 문제상황을 선정하는 것이 생각만큼 쉽지 않아 한 학기 수업에서 주제 선정에만 6주의 시간이 소요되었습니다. 게다가 중간평가 당시 주제의 적절성에 대해 의문을 받아 부정적인 피드백을 수용해야 했습니다. 그래서 저는 팀원들에게 주제를 과감히 새로운 것으로 바꿀 것으로 제안하였습니다. 그러나 한정된 시간안에 새로운 주제로 도입하는 것은 쉽지 않았습니다. 일부 팀원들은 기존의 주제를 포기하고 기존 주제에 투입된 시간들에 대한 기회비용을 근거로 새로운 주제로 변경하기 심리적 부담감이 있었기 때문입니다. 하지만 저는 한정된 시간에 몰입한다면 충분히 가능함을 설득하였고 참고자료를 바탕으로 PPT제작을 도맡아 이 과정에서 문제해결 역량을 발휘해 더욱 효과적인 방식으로 새로운 주제로 수행되도록 팀원들에게 적극 동기부여도 제공하고자 노력하였습니다.
결국 한 학기동안 진행되었던 캡스톤 디자인은 장려상을 수상으로 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 기존의 도전과제를 해결하고 새로운 기회를 모색하며 문제해결 능력과 창의성을 발휘하는 것의 중요성을 배울 수 있었습니다. 해당역량을 바탕으로 중소기업에게 실질적인 도움이 되도록 기업들의 성장과 도전에 대한 동반자로서 실질적 방향성을 찾는 것에 함께 나서고 싶습니다.

5. 신용보증기금의 인재상은 ”공기업인으로서의 기본인품과 금융인으로서의 성장자질을 갖추고 신보의 미래가치를 창출하며 사회적 책임을 다하는 인재”입니다.
지원자가 생각하는 공기업인으로서의 ‘기본인품’은 무엇인지 기술하시고, 본인이 어떻게 이에 부합하는지에 대하여 기술하여 주십시오.

공기업인으로서의 기본인품은 청렴과 책임감이라고 생각합니다. 우선, 공기업인으로서 '청렴'이란, 정직하고 공정한 태도를 유지하며 일을 수행하고 사회적 책임을 다하는 것입니다. 이는 공공의 이익을 위해 일하는 공기업인으로서 필수적인 덕목이며, 신용보증기금 역시 이러한 가치를 중요시하고 있습니다. 항상 정직하고 공정한 태도를 유지하며 업무에 임하고, 사회적 책임을 다하는 데에 최선을 다할 것입니다.
예를 들어, 여신심사 과정에서는 공정한 평가와 신뢰성 있는 정보 수집을 하고 신용공여 기업의 신용도를 세심하게 검토하며 기금의 목적과 이념에 부합하는 보증절차를 진행할 것입니다.
또한, 신용보증 이행 중 문제가 발생할 경우, 공정하고 선의로 상황을 판단하여 적절한 대처 방안을 모색할 것입니다.
두번째, 공기업인으로서의 '책임감'은 일을 수행함에 있어서 조직의 목적과 사회적 가치를 충실히 이행하는 것입니다. 이는 조직의 지속가능성과 사회적 책임을 다하는 기업에서 중요한 가치입니다. 과거에 금융 공공기관 사무보조로 근무하면서 공기업인으로서의 책임감을 더욱 깊게 느꼈습니다. 또한, 조직 내의 역할과 책임을 수행함에 있어서 협력과 소통의 중요성을 다시한번 깨달았습니다. 서로 다른 부서에서 일하는 동료들과 협력하여 목표 달성을 위해 노력하고, 필요한 정보와 지식을
공유함으로써 조직 내의 역할과 책임을 효과적으로 수행할 수 있다는 것을 알고 있습니다.
저는 이러한 공기업인으로서의 청렴과 책임감을 인지하고 갖추고 있으며, 신용보증기금의 비전과 미션에 함께 하며 국가경제와 공공 이익을 위해 최선을 다할 것입니다.

[약식논술1]
정부는 국정목표 중 하나인 ‘민간이 끌고 정부가 미는 역동적 경제'를 실현하기 위해 경제체질 선진화, 핵심 전략산업 육성, 중소ㆍ벤처기업 활성화, 디지털 변환기의 혁신 금융 시스템 마련 등 다양한 정책적 노력을 기울이고 있습니다.
신용보증기금도 경제 성장판 역할을 위해 국내 최초ㆍ최대 규모 ‘FRONT1’ 조성ㆍ운영, '대기업- 금융회사'와 협력을 통한 중소기업 지원 등 민간과 협업 체계를 구축하여 다각도로 노력하고 있습니다.
본인이 생각하는 신용보증기금과 민간의 협업 방안을 제시하고 이를 위해 중점적으로 고려해야 할 사항 등을 구체적으로 제시하여 주십시오.

[본격적으로 부는 위기극복과 민간과 정부 동반성장의 바람]
최근 금융시장 불안정 조짐으로 보이는 대·중소기업 간 자금조달 양극화 격차를 축소시키고 동반성장을 유도해 장기 불황을 방지하는 정책적 역할이 중요시되고 있다. 이에 신용보증기금은 경제 성장판으로서 최우선과제로 연속적인 전략과 경제변화의 대응성을 중심으로 이를 동시에 추구해 금융시장에서 안정적인 자금조달과 중소벤처기업들의 혁신성장이 이루어지는 기반을 구축하고 있다. 이에 혁신성장 기반을 구축하기 위해서는 민간과 정부의 협력 하에 이루어져야 시장실패를 보완하는 정책이 가능하다. 민간이 할 수 있는 부분에는 민간에게 이양하고 그러지 않는 부분은 정부가 나서는 것이 효율적이다. 이에 견고한 구축을 다지기 위해 민간의 협업 방안이 통해 시너지효과와 동반성장을 이끌어 낼 수 있어야 한다.
첫째, 기업금융 선진화를 통한 스마트금융을 지향해야 한다. 예를들어 산업은행에서는 온랜딩(on-landing)과
코파이낸스(co-finance) 과 같은 형식으로 민간 금융기관과 협력하며 진행하고 있다. 이와 같은 방법을 벤치마킹하여 혁신상품과 거래형 금융 서비스 등을 제공하는 스마트 뱅킹 개척를 위해 체계적으로 지원할 수 있는 플랫폼을 구축 해야 할 것이다. 특히 신용보증기금은 신성장사업보증에 강점이 있기에 이 부분에 중점으로 민간 금융기관과 협력하여 스마트금융상품을 제공할 수 있는 기회가 연계될 것이라고 생각한다.
둘째, 민간 금융투자기관들과 협업하여 EXIT Market 활성화로 민간 금융투자시스템 고도화에도 집중을 해야한다. EXIT Market은 기술금융시장의 육성을 위해 필요한 과정이다. 신용보증기금도 기술평가 및 벤처평가업무 수행하고 았고 사업성장성, 혁신성을 평가하고 있기 때문에 이는 벤처 생태계의 선순환 구조를 이끄는 중요한 연결고리로 중추적인 역할을 할 것이다. 특히 신용보증기금은 신용평가에 특화되어있으며 이에 기술평가요소가 접목된다면 더욱 더 정교한 신용평가 시스템을 내재화할 수 있을 것이다. 벤처캐피탈 투자 및 심사 과정에서 더욱 더 기금의 전문성을 획득할 수 있고 이 과정에서 M&A와 Pre-IPO보증과의 연계로도 확장하는 효과를 기대할 수 있을 것이다.
셋째, 민자 활성화에 부응하기 위한 인프라, 산업기반 신용보증에 지속적인 전략화를 도모해야한다.
이러한 방식은 사회간접자본 건설 관련 사업자 대출을 보증하는 제도로 민간자본의 효율성을 도입하여 공공부문과 민간투자사업 시장에 기민하게 대응할 수 있다. 구체적으로 교통환경, 환경사업, K-문화 사업 부분과 같은 영역에 민자활성화를 적극적으로 수행한다면 사업방식 투자 다변화에도 연계하여 확장할 수 있을 것이다. 특히 SOC와 같은 부분은 신용보증기금의 장점인 전국적인 영업본부에서 수행이 가능하기 때문에 체계적인 지원을 할 수 있는 인프라가 충분히 바탕이 되어있다.
이러한 방식으로 민간과 협업체계를 구축할 수 있는 기관으로서 위상을 더욱 제고하며, 적극 중소기업 성장을 이끌수 있고 국가 각 경제주체의 동반성장을 도모할 수 있을 것이다.

[약식논술2]
신용보증기금은 중소ㆍ벤처기업을 '생존'에서 '자생력', '경쟁력' 중심으로 중소기업 지원 패러다임을 전환하여 신산업 분야 선도 기업 발굴, 민간의 벤처 투자 유인 확대, 글로벌 유니콘 육성 등 혁신형ㆍ성장형 지원을 하고 있습니다.
본인이 생각하는 중소ㆍ벤처기업의 자생력, 경쟁력의 정의가 무엇인지 구체적으로 제시하고 중소ㆍ벤처기업의 자생력, 경쟁력 지원을 위해 신용보증기금이 정책금융기관으로서 어떠한 역할을 수행해야 하는지 구체적으로 제시하여 주십시오.

[중소기업 자생력을 배양하는 생태계 조성]
올해부터 GDP대비 보증 규모를 코로나19 이전 수준으로 점차적으로 축소함에 따라 혁신성장 분야에 대한
자금수요를 고려해서 보증자금을 안정적으로 운용하는 것이 필요한 상황이다. 이에 신용보증기금은 '자생력'을 위주로 중소기업 지원을 고려하고 있으며 정책자금의 선순환과 보증관리 강화를 위해서도 기업의 자생력, 경쟁력을 판단하는 것이 점차 중요시되고 있고 이는 매우 다양한 요소로 구성이 된다. 중소벤처기업의 자생력, 경쟁력은 지속가능하고 안정적인 '현금흐름창출능력'임을 의미한다고 생각한다. 따라서 현금흐름을 발생시키기 위해서는 구체적으로 자금, 인력, 정보부분에서
이를 판단할 수 있을 것이다. 그렇기에 신용보증기금은 중소기업의 자금, 인력, 정보부분에서 자생력의 수준을 측정할 수 있고 이에 정책금융기관으로서 세부적으로 각 기업이 어느 부분에서 부족한지 맞춤별 정책금융을 지원해야 할 것이다. 따라서 중소기업에게 올바른 솔루션을 제공하고 이에 지속적으로 실질적인 방향을 구체적으로 제시하는 역할을 수행해야 한다.
첫째, 중소기업 주치의의 역할로 어느 부분이 취약한지 정확히 진단해야한다. 신용보증기금은 전문적인 컨설팅 서비스 제공으로 중소기업의 애로사항을 확실히 파악하고 그에 대한 명확한 진단을 해야한다. 이러한 단계가 제일 중요한 이유는 시간도 비용의 일종이기 때문에 기업의 현상황을 명확히 파악하는 것이 신속하히 향후 더욱 체계적인 발전계획을 수립할 수 있기 때문이다.
기업의 애로사항은 크게 자금, 인력, 정보부문으로 나눠볼 수 있기 때문에 이에 각 해결솔루션이 상이하다.
단순히 명목상의 양적 자금지원은 더 이상 실효성이 없기 때문에 자금을 지원하면서 기업의 예상 포트폴리오와 헷지방법과 같은 리스크관리 전략을 수립해야한다. 기업독립적으로 위험노출에도 안정 경영이 지속가능하기 때문이다.
둘째, 중소기업 선생님의 역할로 어느 부분에 강점이 있고 어느 부분을 보완해야 하는지 지도해야한다.
기업의 경영전략을 수행하기 위해서는 업종의 현황과 더불어 기업보유 잠재적 자산 발굴에도 집중하게 된다면 기업이 앞으로 주력해야할 기술과 개발해야하는 기술을 명확히 파악할 수 있다. 또한 이 과정에서 보증제도 조기졸업을 한다면 자생력이 갖춰진 회사로 판단할 수 있다. 특히 영업,투자,재무활동을 구분해서 기업성장 시기별로 전략을 수립해야 한다.
셋째, 중소기업 동반자의 역할로 항상 믿을 수 있는 버팀목이 되도록 지속적 사후서비스 제공이 필요하다.
대내외적 경제변화로 중소기업은 안정적으로 운영하기 위해서 자생력이 뒷받침 되어야 한다. 이에 환경변화에 대응하고 사업 실행력을 향상시킬 수 있는 정보를 지속적으로 제공해야 하고, 중소기업의 장기적 과제인
ESG경영을 추진할 수 있도록 이러한 정보제공 플랫폼을 제공한다면 정보부분에 있어서 자생력을 갖춰나갈 수 있을 것이다. 이러한 방식으로 기업의 정확한 진단과 컨설팅 그리고 서포트를 바탕으로 창의적 솔루션을 제공함으로써 신용보증기금은 중소기업의 자생력을 조성하는 생태계를 조성할 수 있다.
