# 한국농어촌공사 / 5급 행정 / 2022 하반기

1. 공사 입사 후 본인이 희망하는 업무와 그 업무를 어떻게 수행할 것인지에 대해 공사 인재상과 연계하여 구체적으로 기술해 주십시오.

귀농과 귀촌 인구에 대한 지원과 그들의 니즈를 파악하여 실질적인 도움이 되는 귀농지원 사업을 기획하고 싶습니다. 대도시의 생활에 지쳐 귀농에 대한 막연한 로망을 품은 도시인들이 늘어나고 있고 관심은 있지만 방법을 모르는 사람이 많습니다. 통계적으로 귀농귀촌인구가 늘어나고 있으나 섣부른 귀농 후 적응을 하지 못해 다시 도시로 돌아가는 사람 역시 많습니다. 귀농에 대한 정보 공유가 활발하지 않고 홍보가 부족함이 원인이라고 생각합니다. 농어촌공사에서 농지은행을 통해 도움을 주고 있는 부분에 대한 홍보와 더불어, 영농 노하우를 가까이서 배울 수 있는 도시농촌교류사업을 기획해서 농촌귀촌센터의 '농촌에서살아보기' 사업과 연계하는 방식을 생각하고 있습니다. 귀농 희망자들이 귀농한 사람들과 직접 소통하는 기회가 될 것이고, 농어촌에 대한 인식도 개선할 수 있을 것이라고 생각합니다. 장기적으로 농어촌 인구 증가를 기대할 수 있는데, 이는 농어촌 가치창출과 직접적으로 연관될 것입니다.

2. 최근 3년간 지원분야에 필요한 직무능력, 전문성을 향상시키기 위해 어떻게 노력했는지 사례를 중심으로 기술해 주십시오.

가장 많은 시간을 들여 자기개발을 해왔고, 중요하다고 생각하는 역량은 의사소통 능력입니다. 행정직 업무는 매뉴얼 이해를 통한 민원 응대를 해야 하는 상황이 많고, 타 부서와의 협력을 통해 업무를 처리해야 하는 경우가 많기 때문입니다.
글을 읽고 금방 이해할 수 있도록 꾸준히 책을 읽었고, 블로그에 읽은 책들에 대한 줄거리와 후기를 써오고 있습니다. 이를 통해 글 솜씨를 늘리고 어떻게 해야 효과적으로 제 생각을 전달할 수 있는지 배웠습니다. 여러 유형의 사람들과 소통하는 경험을 위해서 학생회, 언어교육센터 안내, 스타트업 등 교내 활동뿐만 아니라 공모전, 멘토링, 봉사 등 다양한 대외활동을 했고 갈등관리와 설득의 노하우를 얻었습니다. 이렇게 발전시켜온 소통 역량은 공단 인턴으로 근무할 때 업무 매뉴얼 및 관련 법령의 숙지를 통한 전문적인 민원 응대로 이어졌습니다. 꾸준히 글을 써온 덕분에 청렴 표어 공모전에서도 1등을 했고, 제가 지은 표어는 지사 홍보 문구로도 활용되었습니다.

3. 본인이 속했던 조직 안에서 의견이나 생각이 다른 구성원을 효과적으로 설득하거나 합의를 이끌어낸 경험에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오.

경영인의 밤 행사에 대한 학생회 기획 회의 중 예산과 관련한 가치관 차이로 구성원과 의견 갈등이 있었습니다. 그 친구는 예산을 조금 초과해서 쓰더라도 참석자들의 만족도를 높이는 게 중요하다는 생각이었고, 예산 조율 담당이었던 저는 최대한 만족도를 높이되 예산의 범위 내에서 해야한다는 의견이었습니다. 상대의 주장도 충분히 근거가 있었기에 그 친구를 설득시키기 위해서 전문 MC섭외 대신에 제가 직접 MC를 하는 것으로 예산을 아껴보겠다고 설득하고, 이렇게 아낀 60만원 내에서 다른 곳에 더 쓰는 게 어떠냐고 타협안을 제시했습니다.

제가 직접 일을 맡음으로써 예산을 아끼려는 노력을 보였기 때문에 상대도 제 타협안에 설득되었고, 60만원 범위 내에서 더 좋은 케이터링 업체와 계약하는 것으로 합의를 이끌어 낼 수 있었습니다. 결과적으로 행사 후 설문조사에서 예년에 비해 25% 증가한 만족도를 기록, 행사 참석자들의 만족도 증진이라는 공동의 목표를 달성할 수 있었습니다.

4. 공사 직원으로서 가장 중요하다고 생각하는 직업윤리 한 가지를 제시하고 본인은 해당 직업윤리를 얼마나 잘 지키고 있는지 관련 사례와 함께 스스로 평가하여 기술해 주십시오.

정직과 신용의 원칙을 지키는 것이 가장 중요한 직업 윤리라고 생각합니다.

학생회 총무를 하던 당시 학과 행사 후 문화상품권, 보조배터리, 다이어리 등의 경품이 남았던 적이 있습니다. 학생회의 몇몇 임원은 당연하다는 듯이 남은 경품을 서로 나누고 있었습니다. 학생회 예산으로 구매한 경품이 남았다 하더라도 지출결의서에 올린 내용과 다른 목적으로 사용하는 것은 원칙에 어긋나기 때문에 임의로 경품을 나눠 가지면 안된다고 판단하였습니다. 다른 학교 학생회의 횡령 사례를 언급하며 이런 관행 때문에 우리 학생회도 신뢰를 잃을 수 있으니 보관 후 다음 행사 때 써서 예산을 아끼는 게 어떠냐고 임원들을 설득했습니다. 다행히 임원들은 제 생각에 쉽게 동의해주었고 이후에는 경품을 되도록 남기지 않고 행사 참여자들에게 모두 나눠주는 좋은 관행도 생겼습니다. 혼자서 원칙을 지키는 것에서 나아가 조직 전체의 청렴성을 높였다는 것에서 직업윤리를 잘 지킬 뿐만아니라 솔선수범하는 태도도 갖추고 있다고 생각합니다.
