# 한국철도공사(코레일) / 토목직 / 2022 상반기

한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의 진로계획에 대해서 작성해 주십시오-

2년 동안 공익근무요원으로 일을 하던 때, 일주일에 두 번 대학병원에 투석을 받기 위해서 기차를 이용하시던 고객님이 계셨습니다. 오실 때 마다 비치된 휠체어를 이용하여 기차 승하차부터 택시 승하차까지 안내를 도와드렸었는데 이런 사회적 교통약자 분들을 도와 안내를 할 때 마다 느끼는 만족도와 보람이 아주 높았습니다. 특히 그때마다 누군가의 발이 되어 줄 수 있는 조직의 일원이 되고 싶다는 생각을 가지게 됐었고 이러한 생각은 공사에 지원을 하게 된 가장 큰 동기가 되었습니다.
 지원 분야는 전공을 살릴 수 있도록 토목직으로 하게 되었습니다. 이는 입사 후 열차가 안전하게 운행 될 수 있도록 전문성을 바탕으로 유지보수를 철저하게 한다면, 이 또한 고객 분들이 믿고 이용할 수 있는 데에 큰 보탬이 될 수 있다는 생각을 했기 때문입니다. 더 나아가서 글로벌 수준의 안전한 철도라는 공사의 전략목표에 맞춰 갈 수 있도록 해외의 열차안전 사례 등을 적극 공부하는 열린 마인드의 직원이 되어 10년 후에는 사내에서 따라올 수 없을 수준의, 둘도 없는 안전 전문가가 되겠습니다.

한국철도의 인재상(소통인, 전문인, 혁신인) 중 지원자에 부합하는 인재상은 무엇인지와 그 이유를 본인의 경험을 바탕으로 구체적으로 작성해 주십시오.-

바람직한 소통인의 자세가 본인과 가장 부합하는 인재상이라고 생각합니다. 그 이유는 평소 원활한 소통을 통하여 요구를 정확하게 파악하여 상대방을 대할 때, 가장 큰 만족을 이끌어 낼 수 있다고 생각하기 때문입니다.
공공근로를 하면서 다양한 민원인들을 직접 겪으며 소통의 중요성을 경험하였습니다. 요금과 관련하여 민감한 민원이 자주 발생하는 부서였는데, 신속하고 정확하게 안내를 받을 수 있어야 만족도가 높다는 것을 알고 있었습니다. 따라서 응대에 필요한 내용을 빠르게 숙지하여 요구사항을 정확하고 신속하게 안내를 할 수 있도록 미리 준비를 하였고, 추가적으로 알아야 할 사안이 있을 경우 추가 연락을 통하여 안내를 해 드려 민원인들의 만족도를 높게 이끌어 낼 수 있었습니다. 특히 한번은 민원인의 과다 청구된 요금에 관해서 감면 할 수 있는 방법을 꼼꼼하게 설명을 해 드렸고 이후 민원인이 재차 전화를 걸어 친절하게 응대를 해 줘 고맙다는 피드백을 받았었습니다.
 이러한 경험을 활용하여 고객, 민원인을 응대할 때 원하는 요구사항을 정확하게 파악하고 적극적인 자세로 소통하여 기쁨과 만족을 드릴 수 있는 일원이 되겠습니다.

지원한 분야에서 타인과 차별화된 본인만의 경쟁력은 무엇이며, 그 이유가 무엇인지를 지원직무분야와 관련한 사례 또는 경험을 바탕으로 작성해 주십시오.-

토목직은 현장업무가 많은 분야이기 때문에 그 무엇보다 안전을 먼저 생각하는 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 이러한 생각을 갖게 된 계기는 건설현장 납품업을 하시는 부모님을 도와 일을 할 때 작은 안전사고를 겪었기 때문입니다. 당시 현장의 위험성에 대해 무지했었기 때문에 안전장비를 충분하게 갖추지 않고 현장에 출입을 했었는데, 부주의로 인하여 작은 못에 발을 찔렸었습니다. 안전화를 제대로 착용하였다면 미연에 방지할 수 있던 사고였었고, 이러한 사고를 겪은 이후 일을 할 때는 안전화와 작업복 안전모를 반드시 갖춰 현장에 출입을 하여 추가적인 안전사고를 예방 할 수 있었습니다.
 백문이 불여일견이라는 말이 있듯이 현장에서 겪었던 이 경험은 업무에 있어 안전의 중요성을 깨우칠 수 있는 값진 토대가 될 수 있었습니다. 특히 경험을 통해 얻은 안전을 최우선으로 생각하는 자세는 타인과 차별화 된 본인만의 경쟁력이라 생각하고, 이러한 경험을 바탕으로 하여 토목직을 수행함에 있어 안전사고를 미연에 방지하고 더 나아가 맡은 업무를 원활히 수행할 수 있는 원동력이 될 수 있도록 적극 활용하겠습니다.

한국철도의 일원이 되어 업무를 수행하는 데 있어서 가장 중요한 직업윤리가 무엇인지, 해당 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 경험을 바탕으로 작성해 주십시오.-

공공기관에 근무함에 있어서 성실함, 봉사정신과 책임의식 등 다양한 직업윤리가 필요하지만 그 무엇보다 정직함과 관련된 직업윤리가 가장 중요하다고 생각합니다. 그렇게 생각하는 이유는 책임의식을 가지고 성실하게 근무를 하는 것도 중요하지만 도덕성, 정직함이 결여된다면, 나 하나 때문에 다른 타인들이 피해를 보기 때문입니다.
 토목엔지니어링 회사에 근무를 할 때였습니다. 납품대금과 관련하여 관행적으로 거래대금을 실제 가격보다 높게 작성된 서류를 발견했고 이를 보고하여 수정, 결제를 다시 한 적이 있었습니다. 기존의 관행대로 거래를 진행했다면 쓰지 않아도 될 예산을 사용하는 것이었고, 이는 누군가에게는 개인적인 이득이 될 수 있지만 제가 속한 회사에는 금전적인 피해를 끼치게 되는 상황이었습니다.
 공공기관은 개인이 아닌 공적의 이익이 최우선 목표이기 때문에 그 어느 곳 보다 도덕성을 바탕으로 한 정직함과 청렴함이 가장 중요한 직업윤리라고 생각합니다. 특히 직원이 자신의 이익을 우선시 하게 된다면 그 피해는 공공기관을 이용하는 고객에게 전가되기 때문에 정직한 직업윤리 의식이 중요시 되어야 된다고 생각합니다.
