# 대한적십자사 / 헌혈자 에스코트 / 2022 하반기

1. 지원동기

저는 직업적 소명을 갖고 업무에 대한 보람을 느낄 수 있는 직장을 찾습니다. 그와 동시에 제 역량을 발휘할 수 있는 근무환경에서 꾸준히 성장할 수 있는 직무를 원합니다. 그동안 일상생활이나 여러 업무들 가운데 어려움을 느끼고 제게 크고 작은 도움을 요청한 분들이 계셨습니다. 이러한 도움들을 해결해 드리는 과정에서 관계가 더욱 돈독해지고 가까워지는 느낌을받았습니다. 여기서 자기 일처럼 여기는 강한 주인 의식을 바탕으로 누군가를 돕겠다는 그 마음가짐이 그 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 이러한 진심을 갖고 헌혈자들을 안내하겠습니다.

2. 성장과정

 평소 자기 계발에 대한 의지와 성취감에 대한 욕심이 강합니다. 학업에 대한 의지와 욕구가 강한 학생이었습니다. 이러한 욕구를 바탕으로 교내외 활동들에 적극적으로 임했습니다. 남들이 쉽게 포기하는 순간에도 마지막까지 납득할 만한 결과를 얻고자 노력했습니다. 또한 맡은 업무에 대한 책임을 다하고자 노력했습니다. 이 일을 바탕으로 주위 사람들로부터 신임을 얻었습니다. 이러한 성취 들을 바탕으로 나도 할 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 이러한 마음가짐으로 매사에 더욱 적극적으로 임하겠다는 다짐을 스스로 했습니다.

3. 학창생활

당시의 저는 그 누구보다도 자기 계발에 대한 욕심이 강했습니다. 본인이 하기에 따라 당시 지방대 출신이라는 한계를 충분히 극복할 수 있다는 생각으로 학업이나 대외활동에서 적극적인 자세로 학업에 집중하였으며 그 결과 우수한 성적과 함께 장학금을 받을 수 있었습니다.여기서 얻은 자신감을 바탕으로 다양한 활동에도 관심을 두고 참여하기 시작하였습니다. 교내의 뜻있는 사람들과 스터디를 통해 교류하거나 정기적으로 학과 축구 소모임에 참여하기도 하였습니다. 이처럼 교내 활동과 대외 활동을 병행하며 다양한 경험을 통해 성찰할 수 있었습니다.

4. 성격의 장.단점

 섬세하고 세심함이 제 장점입니다. 외국인학교에서 총무로 근무했을 당시 한 달간 발생한 비용을 정산한 경력이 있습니다. 카드 내역서와 영수증을 비교하며 액수를 정확히 정산해야 했습니다. 여기서 액수가 맞지 않는 경우가 있어 어려움이 있었습니다. 그때마다 더욱 면밀히 검토하는 과정을 통해 액수를 정확히 정산했습니다.
 지나간 업무에 관한 생각이 많다는 것이 제 단점입니다. 지나간 업무에 대한 잘못을 계속 신경 쓰다 본 업무에 지장을 받는 경우가 있었습니다. 앞으로는 반면교사로 삼아 앞으로 보완하고 개선해나가려고 노력하고 있습니다.

5. 재능 및 특기사항

'책임감이 투철하다.', '뚝심이 있다.' 평소 주위에서 듣던 말입니다. 이러한 성격을 바탕으로 지난날 외국인학교 총무직으로 근무하며 교직원의 업무에 집중할 수 있도록 지원하였습니다. 이들은 교내 전산 프로그램을 통하여 도움이 필요할 경우 오더를 보냈습니다. 업무가 생소하여 이를 어떻게 해결해야 할지 난감했던 순간이 있었습니다. 하지만 거부감을 갖고 포기하기보다는 이를 해결하기 위한 방법을 찾기 위해 노력하였습니다. 고되고 힘든 경험이었지만 이 일을 계기로 매사에 진중한 사제로 책임감을 갖고 임한다는 마음가짐을 갖게 되었습니다.
