# 한국자산관리공사 / 인턴 / 2022 상반기

KAMCO 및 사업분야에 관심을 가지게 된 계기 또는 이유는 무엇이며, KAMCO가 귀하를 채용해야 하는 이유(KAMCO의 인재상*, 본인의 장점, 경쟁력 등 포함)에 대해 기술해 주시기 바랍니다. (500자 ~ 1,000자 이내)
저는 직업 가치관을 확립하면서 나뿐만이 아니라 남에게 도움이 되는 사람으로 살아가고 싶다고 생각했습니다. 사익을 추구하는 사기업보단 공익을 추구하는 공공기관에서 일하고 싶습니다. 코로나 19로 인해 경제위기가 찾아와 타격을 받은 피해기업과 가계의 정상화를 위해 경제적 재기를 KAMCO가 지원한다는 것을 알게 되었습니다.국민의 삶과 직결한 국가 경제 회복을 돕는 사회적 책임을 다하는 기업이라는 점에 감명받았습니다. 그뿐만 아니라 IMF 외환위기, 세계금융 위기 등 국가적 경제위기 때마다 지원을 도와 `경제 구원투수`라 붙은 별명처럼 과거, 현재, 미래의 금융 구원에 이바지하고자 지원하게 되었습니다.
[포용하고 존중하는 인재]
KAMCO의 가치를 같이 실천해나가기 위해서는 약자를 위한 상생을 실현할 줄 아는 인재가 필요하다고 생각합니다. 소상공인 관련 공공기관에서 인턴을 하며 코로나19로 인해 소상공인분들이 경제적인 어려움을 겪어 심적으로 지친 시기 현장을 직접 두 발로 뛰며 소상공인분들의 고충을 듣고 파악하여 해결방안을 제시하며 의사소통 능력과 민원 응대 능력을 길렀습니다. 인천 중구지역의 전통시의장을 담당하며 현장에서 모바일온누리상품권 사용에 대해 어려움을 겪고 계셨던 분들을 많이 보았습니다. 기존 가맹점임에도 불구하고 애플리케이션 사용에 있어 어려움을 호소하며 가맹 해지를 원하는 분들도 계셨는데 이를 해결하고자 팀원들과 함께 보고 따라 하기 쉬운 애플리케이션의 조작법이 담긴 소책자를 제작해 휴대전화에 저장해 들고 다니며 이해하기 쉽게 설명을 도와드렸고 어려움을 겪던 기존 가맹점주분들뿐만 아니라 궁금함에 구경하던 옆 가게 상인분들까지도 상품권 신규 가맹을 유치하였습니다. 경제적으로 어려운 시기에 전통시장의 활성화를 위해 좀 더 많은 고객을 유치하고자 마스크 위로 눈을 맞춰가며 힘든 마음에 공감하며 소상공인분들을 응대하였고 기존의 문제점 해결뿐만 아니라 33곳의 신규 가맹을 유치할 수 있었습니다.

귀하가 KAMCO에 입사 후 희망하는 직무는 무엇이며, 직무를 수행하기 위해 관련 역량을 향상시키거나 보완하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하여 주시기 바랍니다. (500자 ~ 1,000자 이내)
인턴으로 입사 후 지원 지역의 조세 정리팀에서 일하고 싶습니다. 조세 정리팀은 세금 납부 능력이 있음에도 장기간에 걸쳐 체납하고 있는 불량 체납자들의 압류재산을 위임받아 공매를 진행하는 업무를 맡고 있습니다. 조세 정리를 통해 국가 재정에 도움을 주는 일을 함으로써 국가에 직접적인 도움을 주고 싶습니다. 조세 정리팀에서 일하려면 국세, 지방세, 공과금, 과태료 등에 대한 세법에 관련 지식이 필요합니다. 첫 번째 저는 대학에서 회계학을 전공하며 세법 수업을 들으며 세금에 관한 법률을 공부하였습니다. 두 번째 KAMCO의 공매 절차에 대해 알기 위해 홈페이지에 들어가 `온비드` 시스템에 대해 알아보았습니다. 또한 공공기관 종사자들은 직무와 관계없이 민원 응대를 하는 것으로 알고 있습니다. 저는 출판사에서 6개월간 책 출판, 편집에 관한 업무처리, 고객 응대 업무를 한 적이 있습니다. 고객에게 문의가 오면 대부분 불만 사항에 관한 것이었습니다. 고객의 요청사항에 대해 답변하고 불편함을 해소하고자 노력했던 경험을 바탕으로 고객 응대를 잘할 수 있습니다.편집을 위한 한글, 액셀을 통한 문서작업 또한 주된 업무였기 때문에 자료에서 필요한 정보를 확인하고 선별해내는 문서작업 또한 원활히 해낼 것입니다.

기존 방식이나 현상에 대한 문제의식을 갖고 해결하던 중 의견 차이가 있는 상대방을 설득하여 좋은 결과 (혹은 실패한 결과)를 얻었던 경험을 기술하여 주시기 바랍니다. (500자 ~ 1,000자 이내)
학원에서 학생들을 학습지도를 돕는 하는 조교 선생님으로 아르바이트를 한 적이 있습니다. 학습이 더딘 학생의 문제점을 찾아 해결해 성적 향상을 끌어낸 경험이 있습니다. 학원의 기존 방식대로 학년별 반에서 영어단어를 외우고 채점하고 틀린 것을 다시 시험을 보는 방식에 따라 학생들을 지도하고 있었습니다. 다른 학생들과 달리 집중력과 습득력이 떨어지지만, 형식적인 수업을 들어야 하는 학생은 시험마다 다른 학생들 보다 낮은 성적을 받았고 자신감을 많이 잃은 상태였습니다. 뚜렷한 발전이 없었고 성취감을 느낄 수 없는 학생은 학습에 소홀해질 수밖에 없었습니다. 학창 시절 저도 겪어 본 일이기에 번거롭지만, 평균 수준에 맞춘 시험지가 아닌 학생의 수준에 맞춘 단어 시험지를 따로 제작해 시험을 보고 효율적이라고 느낀 공부 방법인 오답 노트 작성법에 대해 알려주었습니다. 수고스러운 업무처리 방식에 다른 조교 선생님들은 기존의 방식을 고수하길 원했지만 저는 학생들이 패배감을 얻고 영혼 없이 공부하는 모습이 안타까워 선생님들을 설득하였습니다. 학생들이 자신감을 잃고 공부에 흥미를 잃으면 시기를 놓칠 수 있고 우리도 그랬던 경험이 있을 것이라며 공감을 사 동의를 얻어냈습니다. 학년별 공통 시험지에서 50% 이상 틀리는 학생에게는 자체 시험지를 제작해 다시 시험을 보게 해 80% 이상의 정답률을 보이면 따로 제작해 주기로 하였습니다. 학생들은 수준에 맞는 시험지 덕분에 80% 이상의 정답률을 보였고 애정과 수고의 대가인지 학생은 공부에 열정을 보이기 시작했고 목표를 위해 노력했습니다. 그 결과 다음 학교 시험에서 성적 향상을 이루어냈습니다. 제가 하는 일이 단순 아르바이트가 아닌 보조 선생님으로서 성과를 거두었고 다른 학생들까지 찾아와 학습법을 묻기도 하고 수준별 시험지를 요청하기도 하였습니다. 주어진 업무만을 수행할 뿐 아니라 학생들의 또 다른 선생님으로서 자격을 위해 힘썼습니다.

공공기관 직원으로서 직업윤리가 왜 중요한지 귀하의 가치관 또는 경험을 토대로 기술해 주시기 바랍니다. (500자 ~ 1,000자 이내)
[맡은 바 사명감을 가지고 책임을 다해 성과를 이끌어내겠습다.]
공공기관은 시민을 위해 일하는 곳입니다. 공익 실현을 위해 책임 의식을 가져야 한다고 생각합니다. 직원이 맡은 업무를 책임 의식을 가지고 하다 보면 고객의 요구가 충족되어 고객은 큰 만족감을 가질 것이고, 이를 바탕으로 쌓인 신뢰는 우리의 사업 성장 원동력으로 작용할 것입니다. 공공기관에서 충분한 정보공시, 서비스 제공하지 않아 고객들이 피해를 본 상황이 왕왕 있는데 이는 직원의 책임 의식 부재로 업무를 충실하게 수행하지 않아 생겨난 일이라고 생각합니다. 대학교에 입학해 2년 동안 학생회 활동하였습니다. 학교 내에서 학생회 선거가 있었는데 과의 참여율이 낮았습니다. 중요한 사안을 결정하는 일이니만큼 수업이 끝날 때마다 학생들의 참여를 부탁했지만, 여전히 투표율은 저조하였습니다. 학과의 학생들은 무관심하였지만, 부과 대표를 맡고 있던 저는 학과의 중요한 행사 및 학생회비 사용과 직접적으로 연결되는 일을 맡는 인물들을 선정하는 일은 신뢰와 책임감이 따르는 막중한 업무라고 생각해 학생들의 명단을 작성해 임원들에게 분담해 수업이 끝날 때를 기다려 투표를 독려하였습니다. 막무가내로 유도하는 것이 아닌 왜 투표에 참여해야 하는지 앞으로 학생회가 맡아서 할 일에 대해 설명하였고, 방관적인 태도는 발전을 끌어낼 수 없다며 권리를 행사해야 하는 이유에 대해 이해하기 쉽게 설명하였습니다. 고맙게도 많은 학생이 와서 투표에 참여해 주었고 선거를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 학교 활동에 소극적인 친구들도 만나보며 이야기하다 보니 어느새 친해졌고 학교 행사에 잘 참여하지 않던 학생들이 적극적인 태도로 참여하기 시작했습니다. 이에 따라 학과가 전보다 더욱 활발히 돌아가게 되었습니다. 이러한 경험을 토대로 입사 후 책임 의식을 바탕으로 솔선수범해 업무를 수행하겠습니다.
