# 사학연금 / 인턴 / 2023 하반기

1. 사립학교교직원연금공단에서 가장 관심 있는 사업과 이에 대한 본인의 생각을 작성하여 주십시오

[연금사업본부 - 금융 소외계층 지원 경험에서 비롯된 관심]

저소득 독거 어르신들을 대상으로 한 금융 리터러시 교육에 동참한 적 있습니다. 저는 사회복지사들의 도움을 얻어 디지털 금융 이용 절차를 그들의 눈높이에서 쉽게 풀어 쓴 교육 자료를 만들어 배포하고 설명하는 시간을 가졌습니다. 이를 통해 금융 취약 계층에게는 대면 설명이 가장 효과적임을 확인했습니다. 나아가 고령층의 금융거래를 진행하기 이전에 대면을 통한 적절한 상품 교육을 진행하여, 금융 장벽을 먼저 낮추는 일이 필요하다는 사실을 알게 되었습니다. 봉사활동을 위한 자료를 수집하면서, 금융감독원의 통합연금포털을 통해 노후에 대비하기 위한 연금 제도의 필요성에 관심을 가졌습니다.

저는 사학연금공단 고객복지팀에서, 퇴직 예정 교직원 및 연금수령 대상자들을 상대로 연금 수령 절차 및 직무상 재해 범위 안내 등 실무업무를 통해 고객 지원 및 관리업무를 수행하고 싶습니다. 금융 소외계층의 눈높이에 맞춰 연금 제도의 이점을 상세히 소개했던 경험을 바탕으로, 사학연금공단 고객들의 금융 장벽을 낮추어 고객분들이 공단 서비스를 이용하는 데 어려움이 없게 하겠습니다.

2. 우리 공단에 입사하게 되어 본인만이 갖고 있는 직무노하우를 활용하여 어떻게 회사를 발전시킬 수 있을 지 구체적으로 작성해 주십시오

[고객 복지를 위한 두 가지 노하우 - 고객 응대 및 서류 업무 노하우]

첫째, 저는 고객 복지 업무를 위해 고객을 위한 제도 교육 및 상담 노하우를 활용하겠습니다. 저는 공단 사업 대상자인 중장년층의 민원을 분석하여, 그들이 ICT 절차에 어려움을 겪는다는 점을 파악하고 고객 응대 매뉴얼을 개선하여, 매장의 평점을 상승시킨 경험이 있습니다. 또한 저는 자격증 취득 및 전공 공부를 통해 연금과 같은 장기현금흐름에 대한 이해를 쌓았습니다. 공단 인턴으로서 저는 맞춤형 응대 역량과 금융 지식을 활용하여, 연금에 대한 이해를 바탕으로 고객 민원 해결에 필요한 정보를 적시성 있게 제공하겠습니다.

둘째, 서류 업무를 위한 인력이 필요합니다. 연금의 가입부터 지급, 고객 정보 수집까지 많은 실무에서 서류 작업이 필요합니다. 저는 재정과 및 회계법인 직무 체험을 통해 바르게 작성된 서류와 꼼꼼한 검토가 행정 업무의 기반이라는 가치관을 지니게 되었습니다. 이후 서류의 작성 목적과 배경을 파악하고, 기술된 내용만으로 이해하기 힘든 부분을 고객에게 설명하는 연습을 함으로써 서류 업무 역량을 강화했습니다. 이러한 경험을 바탕으로, 공사 실무에 숙달하는 인턴이 되겠습니다.

3. 목표를 달성하기 위해 본인의 단점이라 생각되는 점을 보완하려고 했던 노력에 대해 과정과 결과를 포함하여 상세히 작성해 주십시오.

[철저한 준비와 검토를 통한 업무 정확도 개선]

제한된 시간 하에서, 저는 업무를 빠르게 끝내는 것이 중요하다는 가치관을 지녔습니다. 이로부터 발생한 업무상의 단점을, 회계법인 직무 체험을 통해 개선한 경험이 있습니다. 서류 작성에 필요한 데이터를 수집하고 기재하는 과정에서, 빠른 업무 처리는 실수를 발생시키곤 했습니다. 서류의 숫자 하나, 도장의 유무만으로 서류의 의미와 효력이 크게 바뀌는 만큼, 사소한 실수 하나도 용납할 수 없었기에 업무 수행 방식을 보완할 필요를 느꼈습니다. 이를 위해서, 저는 여가시간을 활용하여 별도의 보수교육을 통해 전산회계 자격증을 갱신하였고, 회계법인 업무 매뉴얼을 숙달하여 실수 없는 서류 작성을 위한 준비를 갖추었습니다. 또한 직무 담당자의 피드백을 메모하고, 작성한 서류의 완결성을 꼼꼼히 검토함으로써 오기재된 자료를 빠르게 수정하는 과정을 거쳤습니다. 이러한 과정을 통해 저는 업무 정확도를 개선할 수 있었고, 담당자로부터 긍정적인 피드백을 받을 수 있었습니다.

사학연금공단 업무에 앞서, 저는 업무 매뉴얼과 필요 자료를 복기하며 준비를 갖추고, 완료된 업무의 검토를 통해 높은 업무 정확도를 보이는 인턴이 되겠습니다.
