# 한국주택금융공사 / 일반전형 비수도권 행정 / 2024 하반기

이 글은 한국주택금융공사 자소서 항목 및 행정 직무 합격자가 실제로 제출한 자기소개서입니다.
‘불가능을 가능으로 만든다’는 금융 가치관을 공공금융 업무와 어떻게 연결했는지 참고해보세요.

1. 공공기관 또는 금융기관 중 특히 우리 공사에 지원한 동기를 기술하고,
지원자의 직장선택 기준에 우리 공사가 어느 정도 부합하는지에 대해 작성해 주십시오. (210자 이상, 700자 이내)

[불가능을 가능으로 : 금융 가치관의 일치]
한국주택금융공사의 주요 업무와 제가 가진 금융 가치관이 일치한다 생각해 지원했습니다.
저는 '금융이란 불가능을 가능으로 만드는 것'이라는 금융 가치관을 가지고 있습니다.
세상에는 다양한 이유로 자금 조달에 어려움을 겪는 경제 주체가 있습니다.
그들에게 돈이 원활히 돌도록 돕고, 그들의 불가능함을 가능으로 만들어 주는 것이
금융의 본질이자 핵심이라고 생각합니다. 그리고 한국주택금융공사는
저의 금융 가치관에 꼭 맞는 사업을 시행하는 기업이라고 생각합니다.
주요 사업인 주택 담보대출과 주택 보증을 예로 들겠습니다.
 두 사업 모두 담보력이 부족해 자금 조달이 어려운 사람들을 돕습니다.
누군가에겐 돈이 없어 불가능한 내 집 마련의 꿈을 한국주택금융공사의
사업 덕분에 가능으로 만들 수 있는 것입니다.
그뿐만 아니라 최근 대두되고 있는 '노인 빈곤율' 해소 방안 중 하나로 꼽히는
주택연금 또한 제 가치관에 부합합니다. 노후대비가 미흡했던 사람들의
안락한 노후생활을 불가능에서 가능으로 만들기 때문입니다.
이렇듯 제 금융 가치관과 일치하는 여러 사업을 펼치기에 HF에 지원했습니다.
저는 직장을 선택함에 있어서 제 가치관과 얼마나 잘 일치하는지를 최우선 기준으로 합니다.
한국주택금융공사는 제 가치관, 특히 금융 가치관에 꼭 맞는 사업들을 펼치고 있습니다.
 금융을 통해 사람들의 불가능을 가능으로 만드는 한국주택공사.
저 역시 입사 후 사람들의 불가능을 가능으로 만드는 HF 인이 되어 사회에 이바지하고 싶습니다.

2. 공사 사업(정책모기지, 유동화증권 발행, 주택금융신용보증, 주택연금보증)중
지원자가 전문가로 성장하고 싶은 사업분야 1가지를 선정하고,
선정 이유와 성장계획을 지원자가 본인을 발전시켰던 과거 경험 등에 기반해 작성해 주십시오.
(210자 이상, 700자 이내)

[정책 모기지 : 현장 출장 및 심사로 쌓은 직무 경험]
저는 정책 모기지 분야에서 전문가로 성장하고 싶습니다.
 그 이유는 2가지가 있습니다. 첫째, 금융은 불가능을 가능으로
만들어 주기 위해 존재한다는 금융 가치관을 실현하기에 꼭 부합하는 사업 분야기 때문입니다.
특히 보금자리론, 디딤돌 대출 등 정책 모기지는 돈이 꼭 필요한 사람들에게
돈이 돌도록 도와주고, 불가능이라 느껴지는 내 집 마련을 가능으로 만드는 데 도움을 줍니다.
따라서 정책 모기지는 제 금융 가치관을 실현하기에 적절합니다.
둘째, OO 공단 인턴 시절 현장 출장 및 심사 업무를 통해 쌓은 경험이
정책 모기지 여신 심사 업무에 도움이 되리라 생각하기 때문입니다.
청년 인턴 근무 당시 멘토님을 따라 현장 출장을 다니며 특정 비용을 계상하는 업무를 담당했습니다.
관련 법령에 따라 현장은 예산의 일정 비율을 특정 비용으로 산정해 운용해야 하는데
이를 법규에 맞춰 계산하고 심사하는 업무를 담당했습니다.
해당 업무를 통해 법령을 해석하고 기준에 맞춰 심사하며 심사자가 갖춰야 할 태도를 이해하고
어떤 능력이 필요한 지 깨달을 수 있었습니다. 특히 익숙하지 않은 업무였기에
이에 익숙해지기 위해 다른 심사 서류철을 참고하는 등 수행능력을 높이기 위해 끊임없이 노력하며
심사자로서 책임감도 기를 수 있었습니다. 이러한 업무 경험은 정책 모기지 담당자인
여신 심사자 역할을 수행하는 데 큰 도움이 되리라 확신합니다.
청년 인턴 시절 현장 심사 업무를 맡으며 심사자로서의 법령 해석 능력,
책임감 등을 길러 왔습니다. 이러한 경험을 살려 정책 모기지 분야 여신 심사자 업무에 빠르게 적응,
저만의 금융 가치관을 실현해나가고 싶습니다.

3. 공사는 협력, 포용의 조직문화를 지향하고 있습니다.
 협력 또는 포용에 있어서 지원자가 달성에 실패한 경험이 있는 가치를 자유롭게 선정하고,
그러한 경험을 입사후 어떻게 활용할지에 대해 기술해 주십시오. (210자 이상, 700자 이내)

[타인에 대한 배려 부족 : 포용 실패]
상대방의 상황을 제대로 이해하지 못해 포용에 실패했던 경험이 있습니다.
충분한 대화도 없이 괜한 우려에 걱정했던 탓에 팀워크가 저해됐습니다.
해당 경험은 누구나 사정이 있고 이를 이해하기 위해선 충분한 대화가 필요함을 깨닫게 해주었습니다.
팀 프로젝트를 진행하던 때의 일입니다. 4명이 한 팀을 이뤄 진행하였는데,
당시 한 팀원이 인턴에 합격했고 이러한 사실을 저희에게 알리자
저를 비롯한 팀원들은 무임승차의 우려를 강하게 표하기 시작했습니다.
실제로 인턴 팀원으로 인해 다른 팀원의 역할이 가중돼
어려움을 겪었다는 프로젝트 사례도 접한 적이 있었기에 조금 더 예민하게 다가왔습니다.
우리의 강한 우려에 인턴 팀원은 맡은 역할에 성실히 임할 것을 약속했으나
저희의 우려는 쉽게 사라지지 않았습니다. 이러한 갈등으로 인해
초반 프로젝트 진행에 마찰이 있었고, 불필요한 마찰은 프로젝트 진행에
약간의 지체를 가져왔습니다. 그러나 우리의 우려와 달리
인턴 팀원은 정말 성실히 자료 조사에 임해주었습니다.
매주 주말에 자료 조사 진행 상황을 공유하고 중간 보고서를 작성해
모두에게 알리는 등 많은 노력을 기울였고,
그제야 우리는 의심과 우려를 거두어 팀워크가 다시 제고될 수 있었습니다.
당시 무작정 염려하지 않고 어떻게 병행할 것인지 계획서를 요청하는 등 대화가 있었더라면
더욱 빠르게 해당 팀원을 포용하고 프로젝트 지체도 없었을 거라는 생각이 들었습니다.
또한 상대의 상황보다 제 감정을 우선시했음을 반성하는 계기가 되기도 했습니다.
이러한 교훈을 바탕으로 입사 후에는 충분한 대화를 통해 서로를 이해하고
포용하려 노력하는 직업인이 되겠습니다.

4. 학교, 동아리 등 소속 집단에서 공동의 성과창출을 위해 본인이 특별히 기여했던 경험과
성과 창출 과정에서 난관을 해결하기 위해 본인이 남다르게 기울였던 노력을
구체적으로 기술하여 주십시오. (210자 이상, 700자 이내)

[발로 뛰어 수집한 자료 : 객관적인 근거를 제시해 상대방을 설득하다]
팀 프로젝트를 진행하던 중 직접 발로 뛰며 자료를 수집해 상대방을 설득했던 경험이 있습니다.
그로 인해 팀 내 갈등이 건설적으로 해결됐고,
팀워크가 제고되어 팀 전원 A+ 성적 달성이라는 공동의 목표를 달성할 수 있었습니다.
당시 전원 A+라는 성적 달성을 공동의 목표로,
가상의 오션뷰 카페를 창업하고 재무제표를 작성하는 프로젝트를 진행했습니다.
그러던 중 카페 입지 선정에 있어 한 팀원과 갈등이 생겼습니다.
해당 팀원은 가격이 가장 저렴하다는 근거로 A 입지가 적합하다 주장했으나 제 생각은 달랐습니다.
 오션뷰 카페 특성상 SNS를 많이 이용하는 10~20대가 주요 이용객일 것이고,
아직 차량이 없어 대중교통을 이용할 가능성이 높기에
대중교통 이용 가능성을 기준으로 B 입지가 적합하다 주장했습니다.
해당 팀원을 설득하기 위해 직접 A 입지와 B 입지를 답사해
자료를 수집하여 객관적 근거를 만들었습니다. 현장을 직접 찾아가 현장 전경 사진을 찍고,
인근 부동산 업자와의 인터뷰로 '오션뷰 카페 창업에는 B 입지가 좀 더 타당할 것'이라는
전문가 의견도 얻었습니다. 이렇게 수집한 객관적 근거로 팀원을 설득하자 팀원도 수긍했고,
갈등이 해소되자 저해된 팀워크가 제고돼 팀에 긍정적인 영향을 미쳐
전원 A+ 성적을 달성할 수 있었습니다.
조직 생활을 하다 보면 다른 조직원과 의견 차이를 보이는 등 갈등이 발생할 수 있습니다.
위 경험을 살려 입사 후에도 갈등 발생 시 객관적 근거를 제시해 건설적으로 해결하고
조직에 긍정적 영향을 주는 직업인이 되겠습니다.

5. 공사는 공익성, 전문성, 신뢰를 핵심가치로 삼고 있습니다.
 이 중 공사 직원으로서 갖추어야 할 가장 중요한 가치는 무엇이라고 생각하는지 기술하고,
본인이 어떻게 이에 부합하는지에 대해 작성해 주십시오. (210자 이상, 700자 이내)

[신뢰 : 정직함과 솔선수범으로 집단 내 신뢰를 높이다]
공사 직원으로서 갖추어야 할 가장 중요한 가치는 신뢰라고 생각합니다.
공사를 비롯한 공공기관이 집행하는 예산은 모두 국민의 세금입니다.
국민은 우리가 세금을 더 나은 방향으로 쓸 것이라 믿고 그에 대한 신뢰로 납세합니다.
즉, 우리가 집행하는 예산은 곧 국민이 보내는 신뢰입니다.
이러한 신뢰는 한번 잃는다면 다시 회복하기 대단히 어렵기 때문에
늘 국민들에게 신뢰를 보내고 받는 직원이 될 수 있게 노력해야겠습니다.
저는 동아리 회장 시절 솔선수범으로 집단 내 신뢰를 높였던 경험이 있습니다.
당시 동아리에는 지각 시 벌금을 매기는 규정이 있었고
저 역시 어떠한 사정으로 지각을 했습니다.
이러한 벌금은 매월 말 총무가 취합해 단체로 공지하고 벌금을 수거하는 시스템으로 운영됐는데,
제가 지각했던 달 지각자 명단에 총무의 착오로 제 이름이 빠져있었습니다.
분명 제가 아무 말도 하지 않고 넘어간다면 아무도 알지 못했을 일이었습니다.
그러나 이런 사례가 쌓인다면 회장으로서의 제 신뢰를 잃을 것이고,
회장이라는 직위에 맞게 모범을 보여야 한다 생각한 저는 자진해서
명단에 제 이름이 빠졌음을 알리고 벌금을 냈습니다.
동아리원들은 이러한 저의 정직함과 솔선수범함에 감명받았다고 피드백을 주었고
동아리 전체에 긍정적인 영향을 미칠 수 있었습니다.
공공기관 직원은 국민들의 세금을 집행할 권한을 가진 사람들이기에
국민들의 신뢰를 저버려선 안됩니다. 직위에 걸맞게 정직함과
솔선수범으로 조직 구성원의 신뢰를 잃지 않았던 경험을 살려,
입사 후에도 국민들의 신뢰를 저버리지 않게 노력하는 공공기관 직원이 되겠습니다.
