# 농업정책보험금융원 / 행정사무 / 2022 상반기

1. 농업정책보험금융원에 지원하게 된 동기 및 지원 분야의 직무 수행을 위해 준비해 온 과정에 대해
자유롭게 기술 하십시오. (500자) 497자

제가 선택한 직업이 사회 구성원들이 정당하게 누려야 할 권리와 행복에 이바지할 수 있는 일이었으면 합니다.

제약 업계에서 근무하며 국민이 신뢰할 수 있는 의료 환경을 구축하는 일이 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
하지만 이 말은 비단 제약업에만 해당하는 말이 아닙니다. 농식품산업 소득안정을 돕는 기관에도 적용되어야 하며, 농식품전문 크라우드펀딩, 모태펀드 등 다양한 지원 사업을 통해 농어촌 행복과 삶의 질을 향상시키는 농업정책보험금융원의 목표가 저의 가치관과 부합한다고 생각해 지원했습니다.

이전 제약회사의 영업사원으로 근무하며, 고객 니즈를 파악하는 법, 주요 품목 5개년 거래현황, NIP 협약서 제작 등을 통해 데이터 수집 및 편집 능력을 길러왔습니다. 또한, 공기업 인턴 당시, 공문서 작성법, 통제 코드 및 변동사항 데이터를 취합한 경험이 있습니다.

해당 경험을 바탕으로 농업정책보험금융원에 맞는 실무를 배우고, 업무에 정확성을 기하며 기관의 업무를 지원하고 싶습니다.

2. 공동의 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 긴밀하게 소통하며 성공적으로 협업을 이루었던 사례에 대해 기술 하십시오. (500자) 500자

문전박대로 사기가 저하된 파트너를 독려하여 기부금이라는 공동의 목표에 집중한 바, 육포 완판이라는 결과를 이룬 경험이 있습니다.

세일즈 활동은 먼저 상점의 문을 두드리고 방문하여 사회적기업의 물품을 홍보, 판매해야 했습니다. 1일 차 4시간 동안 판매를 시도했지만, 10곳 중 9곳에서는 문전박대를 당하기 일쑤였습니다.
10%도 도달 못 한 기부금 목표치, 상점에 들어가지 않으려는 파트너의 행동에 좌절감이 몰려왔습니다.

판매를 위해서는 상점에 들어가야 했기에, 그 이유를 알아야 했습니다. 준비되지 않은 채로 방문하는 것이 부담스럽다는 파트너의 이야기를 들을 수 있었고, 일단 들어가고 보는 저의 신념과는 달랐지만, 상대의 부담을 생각하며 매일 밤 오프닝과 클로징 멘트를 연습하며 서로가 잘하는 부분을 찾으려 시도했습니다. 서로가 부담감이 덜한 부분을 찾으며 연습한 결과, 이후 세일즈에서는 자신감이 붙어 육포 판매에 박차를 가할 수 있었고, 200만 원의 기부금 또한 마련할 수 있었습니다.

3. 지금까지 살아오면서 해결해야 했던 가장 어려운 과제는 무엇이었는지에 대해 기술 하십시오. (500자) 498자

살아오면서 해결해야 했던 가장 어려운 과제는 백신 공급처 변경 건으로 대폭 늘어난 문의사항 응대 처리, 업무 진척도를 맞춰 기한 내 협약서 변경을 돕는 일이었습니다.

전 거래처에서 기간 내 NIP 협약서를 변경하여야 했고, 등록법에 대한 문의가 들어왔습니다. 이전부터 공지가 내려오면, 영업 부서에서는 구두로 안내해 드리는 상황이 지속되고 있었습니다. 이때, 바로 이해하고 등록을 완료하는 곳도 있지만, 접종비 청구에 어려움을 겪는 곳이 다수 발생했습니다.

무엇보다 거래처에서 느끼는 불편함을 해결하는 것이 급선무라고 생각했습니다. 문제 해결을 위해, 단가, 예방접종란부터 보건소 승인 확인 탭까지 사진을 첨부하여 활용매뉴얼을 제작했습니다.

또한, NIP 협약서 첨부 방법, 제품이 상계되는 기간 등 고객들이 궁금함을 느낄만한 내용을 중심으로 QNA를 덧붙여 배포한 결과, 공문서를 보니 이해가 쉽다는 거래처의 긍정적인 피드백과 함께 기간 내 전 거래처의 협약서 변경을 도울 수 있었습니다.

4. 공공기관으로서 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명 하십시오. (500자) 498자

농업정책보험금융원의 경우 정책자금이 필요한 농어업인에게 공정하게 자금이 운용되도록 관리해야 하는 공공기관이라는 점에서 엄격한 준법성이 요구됩니다.

당장 보여주는 형식적인 부분도 중요하겠지만, 원칙을 준수하여 내실을 다져야 굳건하게 계획 조성이 가능하다고 생각하기 때문입니다.

다이어리 전문점 근무 당시, 원칙을 준수하며 업무를 수행한 바 비수기 고정 매출 확보에 기여한 경험이 있습니다.
속지의 다양성으로 고객 대부분은 직원 추천을 통해 속지를 구매했습니다. 1년 치 속지를 파는 것이 개인 인센티브, 점포 매출에는 도움이 되겠지만, 진심으로 그들이 필요한 속지를 판매하는 것이 신뢰 구축의 첫걸음이며, 반품 등 더 큰 위기를 막을 수 있을 것으로 생각했습니다.

사용 목적을 여쭤보고, 가계부 용도로 사용하려는 여성분께는 1년 치 속지보다는 유선, 가계부 속지를 권해드리며, 비용 절감에 대해 안내해 드린 결과, 비수기에도 단골을 유치시키며 10만 원 이상의 고정수익을 올릴 수 있었습니다.
