# 한국중부발전 / 발전전기 일반 / 2022 하반기

이 글은 한국중부발전 발전전기 직무에 합격한 지원자의 실제 자기소개서입니다.
전기설비 이해도, 현장 대응력, 기술 기반 문제해결 역량을
어떻게 구조화해 풀어냈는지 참고해보세요.

1. 지원자가 한국중부발전 및 지원분야에 관심을 가지게 된 계기는 무엇이며, 이를 위해 그 동안 어떤 노력을 했는지 기술해 주시기 바랍니다.

한국중부발전은 태양광 발전, 풍력발전, 소수력발전, 연료전지발전 등의 신재생에너지 사업을 진행하고 있습니다. 갈수록 커지는 환경문제를 해결하기 위해서 친환경 에너지는 필수적이라고 생각하고 앞으로 나아가야 할 방향입니다. 환경에 대한 관심이 많아서 관련 교양을 듣기도 하고 발표도 하면서 친환경 에너지 개발 기사를 읽고 한국중부발전에 대해서 알게 되었습니다. 그리고 큰 관심을 두게 되었습니다.
더 나아가 태양광 발전, 연료전지의 원리, 장단점, 메커니즘을 공부하였고, 4학년 때는 태양광 효율을 올리기 위한 보조적인 도구인 광 필터에 대한 캡스톤 실험을 하였습니다. 또 마지막으로 전기기사와 전기공사기사 자격증을 취득하였고, 전기 관련 직무에서 일한 경험도 있습니다. 발전의 원리와 발전 효율을 향상, 전동기 등의 원리를 이해하고 문제를 해결할 수 있는 전문가가 되어 현장에서 전문성과 신뢰성을 보여주겠습니다.

2. 지원자 본인이, 현실과 타협하거나 편법을 사용하지 않고, 원칙대로 일을 처리하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.

4학년 때, Aerosol Deposition 장비로 Multilayer를 쌓는 프로젝트를 하였고 저는 데이터 정리 및 조장을 담당하였습니다. 처음 시도하는 방법이다 보니 참고할 논문이 없어서 방향을 잡는 것이 어려웠습니다. 조교들도 잘 모르겠다면서 적당히 하면 된다고 하였지만, 적당히 시간만 보내고 싶지 않았습니다. 그래서 거칠기와 산란, 광 밴드 갭, 광 결정, 에어로졸 등 최대한 관련 있는 논문들을 찾아 정리하였고 부족한 정보들은 직접 실험을 통해서 데이터를 정리하였습니다. 실험이 반복하다 보니 데이터가 충분히 쌓였습니다. 데이터 정리를 하면서 같은 조건의 실험을 반복하지 않았고 다음 실험은 어떤 조건을 변화시킬지 방향을 제시할 수 있었습니다. 직접 데이터를 정리하다 보니 큰 흐름을 가장 빨리 이해할 수 있었습니다.

3. 지원자 본인이, 변화를 두려워하지 않고 통찰력과 창의적인 사고로 꾸준히 혁신하고 변화를 주도하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.

설계 수업에서 10만 원으로 창의적인 작품을 만드는 팀 프로젝트를 하였습니다. 수거함에서 커피가 넘쳐 불편한 것을 보았고 음료가 분리되는 종이컵 수거함을 만들기로 하였습니다. 또 다른 조와 달리 상자나 스티로폼을 사용하지 않고 실제로 사용할 수 있게 튼튼한 제품을 만드는 차별성을 보이기로 했습니다.
제가 맡은 역할은 설계도를 만들고 아크릴로 제작하는 것이었습니다. 그런데 아크릴 제작이 15만 원이나 하는 것이었습니다. 금액 문제를 해결하기 위해서 첫째, 설계도를 불필요한 부분을 수정하여 가격을 내렸습니다. 또 디자인도 깔끔해졌습니다. 둘째, 맡은 구역을 정하고 가장 저렴한 곳을 찾았습니다.
3D 프린터는 처음 시도하다 보니 출력 과정에서 많은 어려움이 있었습니다. 3D 프로그램, 공정시간, 지지대 문제 등 하나씩 문제를 해결해나가면서 많이 배울 수 있었습니다. 3D 프린터를 사용하면서 교수님께 높은 완성도를 인정받았고, 전시회에서 창의상을 받았을 수 있었습니다.

4. 지원자 본인이, 진정성과 소통을 바탕으로 신뢰를 구축하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.

저는 대형마트에서 근무하면서 회사를 대표하는 마음으로 고객을 대하고 소통하였습니다. 근무하면서 맡은 역할은 정산과 주차관리 업무였습니다. 일을 하면서 처음에는 일부 고객의 무시와 모욕적인 언행으로 스트레스를 받았습니다. 하지만 고객의 입장에서 생각하고 고민하면서 일하는 것이 즐거워졌습니다.
첫째, 저는 손님이 불만 사항이 있으면 진심으로 공감하고 들어주었습니다.
둘째, 주차 안내할 때는 고객의 의사를 물어보고, 어려운 자리는 뒤를 봐주었습니다.
셋째, 자주 오는 손님을 외워두고 일을 신속하게 처리해주었습니다.
고객이 배려받는다는 느낌을 받도록 태도를 바꾸면서 손님과 웃는 일이 많아졌습니다. 고객이 저를 기억해주고 칭찬해주었을 때, 제 일이 보람차고 즐거웠습니다. 어떤 일을 맡더라도 회사를 대표하는 마음으로 고민하고 책임을 다한다면 하루하루가 보람차고 즐거울 것입니다. 이런 마음가짐으로 신중하고 진정성있게 소통하여 신뢰받는 사람이 되겠습니다.

5. 지원자 본인이, 자신의 소속 집단뿐만 아니라 주변 사람/집단까지 고려하고 배려하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.

지하철을 타고 집에 가는 중이었습니다. 소란스러운 소리에 옆을 보니 남성분이 이상한 소리와 함께 발작 증세가 나타나고 있었습니다. 그리고 주변 사람들은 자리를 피하였습니다. 발작이 점점 심해지면서 여닫이문에 끼이거나 위험해 보이고 다칠 것 같아 제가 먼저 몸을 붙잡고 부축하였습니다.
처음에는 무게중심을 잡기 어려워 몸을 감싸 잡았습니다. 그래도 소용이 없었고, 혼자서 버거워 주변 남성 2명을 지목하여 도움을 요청했습니다. 또 한 여성분에게 신고를 부탁하였습니다. 주변 사람들의 도움도 받고 남성 셋이 붙잡으니 훨씬 수월하였고 좌석에 앉혀 붙잡았습니다. 다행히 신고하고 두 정거장 지나서 역무원들과 구조대원이 도착하였고, 떨어져 있던 남성의 소지품들을 챙겨주었습니다.
처음 겪는 일이라 당황스러웠고 의식은 있어 보였지만 소통이 되지 원활하지 않아 어려웠습니다. 하지만 지하철 안에서 혹시 다치지는 않을까 걱정되었고 서툴지만, 최선을 다해 집으로 돌아가실 수 있도록 도와드렸습니다.

🔥한국중부발전 스크랩 TOP 자소서 함께 확인하세요!
https://linkareer.com/cover-letter/30540
