# 성동구도시관리공단 / 업무직 / 2024 상반기

1, 지원동기

 저는 직업적 소명을 갖고 업무에 보람을 느낄 수 있는 직장을 찾습니다. 그와 동시에 역량을 발휘할 수 있는 근무 환경에서 성장할 수 있는 직무를 원합니다. 지난날 외국인학교 총무직으로서 사무 행정업무를 수행한 적이 있었습니다. 이 때, 제가 담당한 업무가 곧 학교 운영을 위하여 조직 구성원들이 업무에 집중할 수 있도록 지원하는 중요한 업무라고 느꼈습니다. 이 경험을 계기로 업무 수행을 위해 필요한 역량을 쌓기 위하여 노력했습니다. 여기서 공공의 영역에서 제가 가진 역량을 발휘하며 성장하고 싶다는 마음가짐으로 지원하였습니다.

2. 직무관련

 양주도시공사에서 청년인턴으로 근무하며 첫 방문이었던 이용객을 대상으로 체육시설 이용 관련 내용에 대해 전반적으로 안내해드렸습니다. 해당 이용객은 타지에서 이사를 왔기에 현지 체육시설 이용과 관련하여 사정에 밝지 못하였습니다. 그리하여 우선 체육시설을 이용하기 위한 절차에 대해 설명해 드렸습니다. 인터넷 대관 예약을 위한 계정을 만들기 위한 회원 가입부터 대관 예약 방법, 대관료 결제 및 시설 이용 안내에 필요한 기본적인 사항에 대하여 안내드리며 현지 체육 동호회 관련 내용에 대해서도 간략하게 안내해드렸습니다. 이를 통해 추후 스스로 대관 예약을 통해 체육시설을 이용하실 수 있도록 도와드렸습니다.

[고객친절]

 양주도시공사에서 인턴으로 근무하며 체육 시설을 이용하는 이용객의 문의에 적극적으로 대응하였습니다. 주말에 테니스 대관 문의를 위해 사무실에 방문한 이용객이 있었습니다. 대관 현황을 확인해 보니 이미 다른 이용객의 대관 예약이 잡혀있어 이용하지 못하는 상황이었습니다. 하지만 이때 급히 대안을 마련하여 차량으로 이동할 때 불과 몇 분 거리에 있는 테니스장을 안내해 드렸으며 바로 대관할 수 있다는 사실을 확인한 뒤에 현장 결제를 도와드렸습니다. 그 결과, 적극적인 안내 및 설명을 통해 테니스장을 이용하실 수 있도록 원만하게 조치하였습니다. 당시의 나라면 어떻게 했을지 생각하면서 해결책을 제시했기에 이용객의 입장에서 편의를 배려해 드릴 수 있었고, 좋은 인상을 심어 드릴 수 있었습니다. 이를 계기로 고객을 응대하는데 필요한 맞춤 서비스 능력을 기르기 위해 노력하였습니다.

[협동심]

 물류센터 반품 공정에서 근무하며 업무 설명 및 안내를 통하여 사원들의 협력을 이끌어냈습니다. 현장에는 수많은 사원이 각기 담당한 공정에서 근무하고 있었습니다. 당시 단기사원 4인이 한 조가 되어 근무하는 공정이 있었습니다. 여기서 점심시간 이후 한 명이 조퇴하며 결국 남은 세 명이 근무해야 했습니다. 그러나 이들은 한 명이 조퇴하였다는 이유로 제대로 업무를 하지 않았습니다. 여기서 저는 해당 공정에서 오랫동안 근무한 경험을 바탕으로 업무를 직접 시연하며 구체적으로 설명하였습니다. 여기서 반품 공정 전체를 위해서 사원들 각자 맡은 업무가 중요하다는 점을 역설하였습니다. 업무 도중에 힘들다면 직접 도와줄 것이며 그것도 힘에 부친다면 중간관리자에게 말씀드려 직원을 보강하겠다고 설득하였습니다. 그 결과, 사원의 협력을 이끌어냈으며 곧 대체 인원이 보강되어 업무를 원만히 마무리 지었습니다.

3. 성격소개

섬세한 업무처리능력이 제 장점입니다. 학교에서 일하던 당시 카드비용을 정산하던 때였습니다. 한 달간 사용한 액수에 대해서 영수증과 카드 명세서를 비교하며 액수를 정확히 계산해야 했습니다. 여기에 영수증을 날짜 별, 항목 별로 정리해야 했기에 섬세함이 많이 요구되었습니다. 처음엔 반복해서 오차가 생겼고 갈수록 지치기도 했지만, 평소 숫자계산에 자신 있었기에 포기하지 않았습니다. 결국 여러 번 오차를 수정해서 액수를 정확하게 정산하는데 성공했습니다. 반면 지난 일에 대한 집착이 강합니다. 실수에 대한 집착으로 인해 업무에 열중하지 못하고 그르치는 경우가 있었습니다. 이 일을 계기로 지난 일을 반면교사로 삼아 끊임없이 보완하고 개선하며 성장하는 직원이 되도록 하겠습니다.

4. 장래희망 및 입사후 포부

 시설 안내원으로 근무하며 방문하는 모두에게 열려있는 이미지를 심어줄 수 있도록 하겠습니다. 이를 위해 첫째, 주인 의식을 바탕으로 상대방의 편의를 생각하여 공공서비스를 제공하겠습니다. 둘째, 조직 구성원들과 원만한 관계를 쌓으며 이를 바탕으로 업무를 수행하는 데 원만한 분위기를 형성하기 위해 노력하겠습니다. 마지막으로 자기개발을 통해 필요한 업무 역량을 키워나가도록 하겠습니다. 이와 같은 업무를 위한 능동적인 자기계발을 통하여 늘 준비된 인재, 신뢰받는 직원이 되도록 하겠습니다.
