# 한전KDN / 충북 사무 / 2022 상반기

1. 우리회사에 지원하게 된 동기 및 입사 후 청년인턴 직무 관련 업무를 수행하면서 실천하고자 하는 목표를 본인의 역량과 연결시켜 서술하여 주십시오.
스마트그리드 및 IT 사업을 합작하여 미래 에너지 산업개발에 사회적 가치를 실현하는 한전KDN의 지속 성장 가능성을 보고 지원했습니다. 특히, 전기 공급자와 생산자들에게 전기 사용자 정보를 제공함으로써 보다 효과적으로 전기 공급을 관리할 수 있게 해주는 스마트그리드 서비스를 통해 전기와 정보통신 기술을 활용해 전력망을 지능화‧고도화하여 고품질 전력 서비스를 제공하고 에너지 이용 효율을 극대화하는 점이 공공가치 실현에 무궁한 이바지를 할 수 있다고 생각합니다. 저는 현재 사무직 직무에 적합한 인재가 되고자 재무 및 회계 관련 지식을 더욱 증진하기 위해 전산세무회계 자격증을 취득했습니다. 저에게 '배움이란 끝없는 과정'이라고 생각합니다. 저의 추진력과 성실함을 바탕으로, 남들보다 뛰어난 저만의 경쟁력은 바로 '열정'입니다. 저는 한 번 목표를 설정하면, 이를 달성할 때까지 끈기 있게 노력하는 사람입니다. 짧다면 짧고 길다면 긴 청년인턴 직무 관련 업무 수행 동안 가능한 한 배울 수 있는 실무 지식을 모두 함양하여 우수인턴이 되어 추후에 한전KDN 정규직 입사를 목표로 최선을 다하겠습니다. 저의 열정을 한전KDN에 녹여 더욱 발전하고 배우는 사람이 되고 싶습니다.

2. 귀하가 최근 3년 이내 성취한 일을 바탕으로 그것을 성취하기 위하여 어떠한 노력을 기울였는지 구체적으로 서술하여 주십시오. (직면한 어려움, 극복 방법 등)
2년 전, IYF 대학생 영어 말하기 대회에 출전한 적이 있습니다. 약 한 달 반 동안, 지도 교수님과 참가 학생들과 함께 온라인 화상회의를 통해 주기적으로 만남을 갖고 피드백을 주고받았습니다. 약 4분 분량의 영어 문장을 통째로 암기하고, 제스처와 발음 및 강세까지 신경 쓰며 많은 사람들 앞에서 연설하는 것이 쉽지는 않았습니다. 하지만, 지도 교수님의 아낌없는 격려와 칭찬으로 인해 저를 포함한 참가 학생들의 실력이 나날이 발전했습니다. 그 결과, 대회 당일 연습 이래 가장 최고의 퍼포먼스를 보여줬고 당당히 입상했습니다. 이후에 수상 관련 기사들이 학교 홈페이지 및 뉴스에 오르내렸고 학교의 위상 또한 높일 수 있었습니다. 스스로 암기력과 표현력이 부족하다고 생각했던 저는, '칭찬은 고래를 춤추게 한다.'라는 말처럼 지도 교수님과 참가 학생들의 격려와 끊임없는 연습으로 인해 노력은 결코 배신하지 않는다는 생각을 했습니다. 이 일을 계기로, 저 자신에 대한 도전 정신이 더욱 커지게 되었습니다.

3. 귀하가 가장 중요하게 생각하는 공공기관 직원이 가져야 할 직업윤리는 무엇이며 그렇게 생각하는 이유에 대해 본인의 경험이나 가치관을 중심으로 서술하여 주십시오.
직업윤리 부문에서 가장 중요시되어야 하는 역량은 '성실함'이라고 생각합니다. 저의 경우, 고등학생부터 대학생 시절까지 약 2시간 거리를 대중교통수단을 이용하여 통학하며 우천 시를 제외하고는 지각한 적이 없었습니다. 주변으로부터 늘 성실하고 책임감 있다는 소리를 자주 듣곤 했고, 본인의 이미지는 본인의 행동으로부터 도출된다고 생각합니다. 본인의 이미지를 바탕으로 주변 사람들로부터 신임과 신뢰를 얻고, 이를 통해 '일하는 것이 즐겁다.'라는 공동체 생활에 긍정적인 영향을 끼칠 수 있습니다. OO대학교 대학원 교학팀의 행정조교로 1년 동안 근무하며, 최근에 대학원 구술고사 면접 준비를 진행하였습니다. 한꺼번에 많은 양의 자료를 수집하고 엑셀 파일에 정리해야 했습니다. 일정이 다가오기 전에 부랴부랴 준비하기보단, 사전에 프로그램을 점검하고 해야 할 업무의 우선순위를 정해 놓고 일을 시작하는 버릇을 들이면서 업무를 순조롭게 처리할 수 있었습니다. 이러한 점에서 '성실함'이 직업윤리 부문에서 가장 중요시되어야 하는 부분이라고 생각합니다.
