# (별첨5)기간제근로자 직무기술서

국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-업무지원직 대체인력-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야업무지원직 대체인력 - 사무지원직분류체계대분류02. 경영·회계·사무중분류01. 기획사무02. 총무·인사소분류03. 마케팅01. 총무세분류02. 고객관리01. 총무직무개요o 언론 홍보 업무 지원주요직무수행내용o 기자 간담회, 언론 브리핑 등 각종 행사 지원o 기자실·브리핑룸·휴게실 사무환경 정비 등 기자실 이용 지원o 노트북, 복합기, 마이크, 빔 프로젝터, 사무집기 등 자산 관리o 기타 홍보 업무 지원지원자격요건o 별도 자격요건 없음필요지식o (지식) 보건·의료 용어에 관한 기초 지식, 행사기획·운영에 관한 지식, 물품의 효율적이고 적정한 관리에 필요한 지식, 업무수행 관련 규정 및 지침에 대한 이해 등필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (공통우대사항)  - (자격증) 컴퓨터활용능력 2급 이상 - (경  력) 공공기관 1개월 이상 경력자 또는 유사업무 1개월 이상 경력직업기초능력o 의사소통능력, 대인관계능력, 자원관리능력, 조직이해능력, 직업윤리전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-업무지원직 대체인력-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야업무지원직 대체인력 – 환경미화직, 보안지원직,시설지원직분류체계대분류11.경비·청소중분류01.경비02.청소소분류01.경비·경호01.청소세분류01.보안01.환경미화직무개요o 사옥의 안정적인 관리주요직무수행내용o 환경미화직: 사옥 내·외부 환경정비, 조경 관리, 폐기물 처리 등o 보안지원직: 사옥 내·외부 경비순찰, 민원안내, 주차안내 등o 시설지원직: 사옥 시설물의 유지‧보수에 대한 종합 관리지원자격요건o 별도 자격 없음필요지식o (환경미화) 환경미화업무의 성격과 특성에 대한 기본지식, 청소수행 상 주의사항에 대한 이해, 이해관계자의 요구 등에 대한 효과적 대응, 장비별 운영방법 파악o (보안) 경비업무의 성격과 특성에 대한 기본지식, 직업예절에 대한 이해, 순찰 시 점검요소 및 방법, 순찰방법, 순찰장비에 대한 이해, 위해요소에 대한 지식o (시설) 사옥 시설물의 유지 및 보수에 대한 종합적인 이해필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o (공통) 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (공통우대사항) 공공기관 1년 이상 경력자 o (개별우대사항) - 환경미화직: 조경 자격증 소지자(기능사, 산업기사, 기사, 기술사) - 보안지원직: 일반경비지도사 자격증 소지자 - 시설지원직: 공조냉동기계, 승강기, 에너지관리, 건설기계정비, 기계정비, 전기, 전기공사, 전자 자격증 소지자(기능사, 산업기사, 기사, 기술사)직업기초능력o 의사소통능력, 문제해결능력, 대인관계능력, 직업윤리, 조직이해능력전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-업무지원직 대체인력-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야업무지원직 대체인력 - 건강관리지원직분류체계대분류06. 보건의료중분류01. 보건소분류02. 보건지원세분류03. 보건교육직무개요o (운동지도사) 건강증진센터 운영 관련 업무 수행o (영양사) 건강증진센터 운영 관련 업무 수행주요직무수행내용o (운동지도사)  - 운동지도, 운동지도안 작성 및 관리, 운동 시범 및 운동프로그램 제시  - 참가자 응대, 건강증진 교육 등 건강관리 프로그램 등o (영양사)  - 식사분석, 식습관 평가, 영양 상담, 영양프로그램 제시  - 영양 관련 건강증진교육 등 영양에 관한 건강관리 프로그램 등지원자격요건o (운동지도사) 생활스포츠지도사 2급(보디빌딩 또는 에어로빅) 자격증 보유자o (영양사) 영양사 자격증 보유자필요지식o 건강증진 등 건강 서비스에 대한 기본 지식필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (공통우대사항)  - (경  력) 공공기관 3개월 이상 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 대인관계능력, 자원관리능력, 조직이해능력, 직업윤리전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-빅데이터 분석센터 운영지원-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야빅데이터분석센터 운영지원분류체계대분류02. 경영‧회계‧사무중분류02. 총무‧인사소분류03. 일반사무세분류02. 사무행정직무개요o 건강보험 빅데이터 분석센터 사용자 출입‧이용안내 등 행정지원 업무수행주요직무수행내용o 건강보험 빅데이터 분석센터 행정지원  - 분석센터 이용자 출입관리(신분확인 등) 및 이용안내(보안준수 안내 등)  - 분석센터 물품‧비품 및 사무환경 관리지원자격요건o 별도 자격 없음필요지식o 사무행정 보조에 필요한 컴퓨터 활용 기초지식필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 자격증 소지자 또는 우리공단 경력자   - (자격증) 컴퓨터활용능력 또는 사회조사분석사 2급 이상, 워드프로세서(舊 워드프로세서 1급), SAS Certified Base Programmer/Advanced Programmer- (경력) 우리공단 3개월 이상 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 문제해결능력, 대인관계능력, 정보능력, 조직이해능력, 직업윤리, 자원관리능력전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-기록물 관리 보조인력-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야기록물 관리 보조인력분류체계대분류08.문화‧예술‧디자인‧방송중분류01.문화‧예술소분류01.문화예술경영세분류04.문헌정보관리직무개요o 본부 기록관 보유기록물 사업 지원주요직무수행내용o 본부 보유 기록물 이관사업 지원o 기록관 보유기록물 전수조사(실물 대조 및 목록정보 보완)o 기록관 보유기록물 상태점검 및 보존처리 지원(열화방지, 분진제거)o 그 외 기록관 지원이 필요하다고 판단되는 사항지원자격요건o 별도 자격 없음필요지식o (사무행정) 문서 관리, 자료 관리, 사무행정 업무 관리, 사무환경 조성, 사무자동화 프로그램 활용o (기록물관리) 기록물 관련 제도 및 법령에 대한 기초 지식, 기록물관리 프로세스 이해 등필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 자격증 소지자 및 공공기관 경력자  - (자격증) 컴퓨터활용능력 2급 이상, 사회조사분석사 2급 이상, 기록물관리전문요원  - (경  력) 공공기관 1개월 이상 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 문제해결능력, 대인관계능력, 정보능력, 조직이해능력, 자원관리능력, 직업윤리전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서- 통합돌봄사업 운영 지원 인력 -공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야통합돌봄사업운영 지원 인력분류체계대분류02. 경영∙회계∙사무중분류02. 총무∙인사소분류03. 일반사무세분류02. 사무행정직무개요o 통합돌봄 사업 정착을 위한 지사 행정지원주요직무수행내용o 통합돌봄 홍보, 교육, 통계관리, 민원안내 등 행정업무o 통합돌봄 신청접수, 사전조사 및 통판조사 전 초기상담(유선 및 방문)o 돌봄필요도 통합판정 사전준비 및 결과관리, 지자체 연계 지원지원자격요건o 별도 자격 없음필요지식o 제도 관련 법령에 대한 이해(건강보험법 등)o 소속기관의 서비스 체계 및 업무 처리 규정 등필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 자격(면허)증 소지자 및 공공기관 경력자- (자격‧면허) 컴퓨터활용능력 또는 사회조사분석사 2급 이상, 사회복지사 2급 이상, 간호사, 물리치료사, 작업치료사, 방사선사, 임상병리사, 영양사- (경  력) 공공기관 1개월 이상 근무경력직업기초능력o (의사소통능력) 경청 능력, 문서이해 능력, 문서작성 능력, 의사표현 능력o (문제해결능력) 문서처리 능력, 사고력o (정보능력) 정보처리 능력, 컴퓨터활용 능력o (대인관계능력) 갈등관리 능력, 고객서비스 능력, 팀워크 능력o (직업윤리) 공동체윤리, 근로윤리전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서- 소득 정산 부과 상담사 -공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야소득 정산 부과 상담사분류체계대분류02. 경영∙회계∙사무중분류02. 총무∙인사소분류03. 일반사무세분류02. 사무행정직무개요o 보험료 조정 신청 건에 대해 향후 정산 실시 대상임을 안내하고 확인서 징구 등 정산 실시에 따른 민원 완충주요직무수행내용o 소득 부과보험료 정산제도 도입 등에 따른 민원 상담 및 제도 안내o 보험료인상, 피부양자 탈락 등 관련 민원처리를 위한 사전안내, 보험료 조정․경감 업무처리, 제증명 발급 및 팩스민원처리 업무에 관한 사항지원자격요건o 별도 자격 없음필요지식o 제도 관련 법령에 대한 이해(건강보험법 등)o 소속기관의 서비스 체계 및 업무 처리 규정 등필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 자격증 소지자 및 공공기관 경력자- (자격증) 컴퓨터활용능력 2급 이상, 정보처리기사- (경  력) 공공기관 1개월 이상 근무경력 ‣우리공단 기간제근로자 경력은 반드시 채용분야와 수행기간을 경력증명서에 명확하게 기재하거나,(별첨)업무경력확인서 추가 제출 필요직업기초능력o (의사소통능력) 경청 능력, 문서이해 능력, 문서작성 능력, 의사표현 능력o (문제해결능력) 문서처리 능력, 사고력o (정보능력) 정보처리 능력, 컴퓨터활용 능력o (대인관계능력) 갈등관리 능력, 고객서비스 능력, 팀워크 능력o (직업윤리) 공동체윤리, 근로윤리전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서- 상급종합병원 의료비용 자료 수집‧검증 인력 -공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야상급종합병원의료비용 자료 수집‧검증 인력분류체계대분류06. 보건‧의료중분류01. 보건소분류01. 의료기술지원세분류14. 의료정보관리직무개요o 의료기관 비용 자료 활용 요구에 따른 의료비용 자료 확보로 의료행위 수가 불균형 해소 및 저평가된 행위 중심의 보상강화 체계 마련주요직무수행내용o 의료비용 자료 수집·분석 및 행정지원o 자료수집 관련 질의 응대(유선·문의사항게시판)o 「원가정보 수집 시스템」모니터링 지원o 패널기관 업무협약 체결 관련 업무 지원지원자격요건o 통계학, 경영학, 회계학, 보건행정학, 간호학 학사 학위 이상 소지자필요지식o 데이터 관리에 대한 지식 및 방법o 보건‧통계학의 개념 및 용어의 의미, 통계량 산출방법 o 의료정보보호와 관련된 법/규정/절차, 의료 및 회계정보에 대한 이해필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 자격‧면허증 소지자 또는 공공기관 경력자    - (자격‧면허) 원가분석사, 재경관리사, 보건의료정보관리사, 간호사, 컴퓨터활용능력 2급 이상, 사회조사분석사 2급 이상, 전산세무‧기업회계‧회계관리 1급, SAS Certified Base/Advanced Programmer, 정보처리기사, 빅데이터분석기사, 데이터분석전문가(ADP) - (경    력) 공공기관 1개월 이상 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 수리능력, 문제해결능력, 자원관리능력, 정보능력, 기술능력, 직업윤리, 조직이해능력, 자기개발능력, 대인관계능력전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-의료급여사례관리사업 업무보조공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야의료급여사례관리사업 업무보조분류체계대분류02. 경영·회계·사무중분류02. 총무·인사소분류03. 일반사무세분류02. 사무행정 직무개요o 의료급여사례관리 및 재가의료급여 업무에 대한 기술지원 및 교육 훈련 등주요직무수행내용o 의료급여사례관리사업지원단 업무 보조 - 의료급여사례관리 업무 분야 사무행정 보조 - 재가의료급여시범사업 업무 분야 사무행정 보조 지원자격요건o 별도 자격 없음필요지식o 사무행정 보조에 필요한 컴퓨터 활용 기초 지식 필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항(우대사항) 관련 자격증 소지자 또는 공공기관 경력자   - (자격증) 컴퓨터활용능력 2급 이상, 사회조사분석사 2급 이상- (경  력) 공공기관 6개월 이상 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 문제해결능력, 대인관계능력, 정보능력, 조직이해능력, 직업윤리 전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서- 재난적의료비 상담사 -공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야재난적의료비 상담사분류체계대분류02. 경영∙회계∙사무중분류02. 총무∙인사소분류03. 일반사무세분류02. 사무행정직무개요o 재난적의료비 지원 신청건에 대한 상담‧심사 등 업무 지원 및 의료취약계층 발굴을 위한 지원
주요직무수행내용
o (본부) - 진료비 세부내역서 등을 활용한 비급여 항목 목록 정리 - 목록화한 비급여 항목별 비급여 유형 구분(등재, 기준, 인정 등) - 비급여 항목별 재난적의료비 지원 대상여부 확인·정리o (지사) - 재난적의료비 의료기관 상담의뢰건(입원 중 신청) 전담 처리 - ‘요양기관 상담의뢰 시스템’(요양기관정보마당)을 통해 신청지원기관이 공단에 상담의뢰 요청 시 재난적의료비지원 대상여부 등 실시간 확인 - 재난적의료비 업무시스템 신설 및 고도화를 위한 현장 지원 - 의료기관 진료비영수증 및 세부내역서 등 각종 서류 확인 - 신청지원기관 지급실적 모니터링, 지정 확대를 위한 기준 마련 지원 - 기타 재난적의료비 지원사업에 대한 내방민원 상담지원자격요건o 별도 자격 없음필요지식o 재난적의료비 지원사업 제도에 관한 이해필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 자격(면허)증 소지자 및 공공기관 또는 의료기관 근무경력 - (자격‧면허) 간호사, 의료사회복지사, 사회복지사, 컴퓨터활용능력 2급 이상, 사회조사분석사 2급 이상 - (경   력) 공공기관 1개월 이상 경력자 또는 의료기관 6개월 이상 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 문제해결능력, 대인관계능력, 정보능력, 직업윤리전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-통합건강관리 시범사업 전문인력-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야통합건강관리 시범사업전문인력분류체계대분류06. 보건‧의료중분류01. 보건소분류02. 보건지원세분류03. 보건교육직무개요o 과다의료 이용자에게 맞춤형 건강 상담 및 공단 내·외 서비스 연계 등을 제공
주요직무수행내용
o 통합건강관리 등 합리적 의료이용지원 사업 대상자에 대한 민원 응대 및 건강관리 상담 - 유선상담(In&Out bound) 및 방문상담 등 출장업무 수행   ․대상자 건강상태 스크리닝 및 조사서를 활용한 요구도 파악   ․합리적 의료이용 유도 및 올바른 약물복용 안내(약물의 금기, 중복투약, 과다·과소 복용 등 투약관리)   ․공단 내‧외 서비스 안내 및 서비스 제공 계획 수립을 통한 연계 - 상담결과 전산 입력 및 결과보고 - 교육자료 및 홍보물품 관리지원자격요건o 아래 중 하나 이상의 면허 소지자 - 간호사, 임상병리사, 물리치료사필요지식o 건강보험에 관한 기초적 이해, 보건교육 의사소통, 보건 통계 등필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 공공기관 3개월 이상 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 문제해결능력, 대인관계능력, 직업윤리전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-다제약물 관리사업 전문인력-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야다제약물 관리사업 전문인력분류체계대분류06. 보건‧의료중분류01. 보건소분류02. 보건지원세분류03. 보건교육직무개요o 다제약물 복용자에게 전문가가 약물 점검, 상담, 처방 조정 등 대상자 맞춤형 서비스를 제공
주요직무수행내용
o 다제약물 관리사업 등 합리적 의료이용지원 사업 대상자에 대한 민원 응대 및 복약관리 상담 - 유선상담(In&Out bound) 및 방문상담 등 출장업무* 수행    * 지역약사회 자문약사와 6개 지역본부 관할 지역 수시 출장   • 적정의료이용 안내, 약물의 금기, 중복투약, 과다‧과소 복용 등에 대한 투약관리 및 건강돌봄 사업 업무 등   • 지자체 서비스 연계   • 노인 의료-돌봄 통합지원 시범사업 등 서비스 안내 및 연계 - 안전한 약물사용 관련 교육 운영 - 상담결과 전산 입력 및 결과보고 - 교육자료 및 홍보물품 관리지원자격요건o 간호사 면허 소지자필요지식o 건강보험에 관한 기초적 이해, 보건교육 의사소통, 보건 통계 등필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 공공기관 3개월 이상 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 문제해결능력, 대인관계능력, 직업윤리전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-사전연명의료의향서 상담사-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야사전연명의료의향서 상담사분류체계대분류07. 사회복지‧종교중분류01. 사회복지소분류01. 사회복지정책세분류03. 공공복지직무개요o 국민 삶의 존엄한 마무리를 지원하고, 인간의 존엄성 존중, 자기결정권 보장 등 사회적 가치 실현을 위한 사전연명의료의향서 상담·등록주요직무수행내용o 사전연명의료의향서 상담, 작성지원 및 등록   o 사전연명의료의향서 정보 제공 및 홍보 업무 외 타 직원의 업무에 속하지 않는 사항 중 지사장이 지시하는 업무지원자격요건o 70세 이하인 자필요지식o 연명의료결정법과 사전연명의료의향서 제도에 관한 이해필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 자격증 소지자   - 컴퓨터활용능력 또는 사회복지사 2급 이상, 임상심리사, 청소년상담사직업기초능력o 의사소통능력, 문제해결능력, 대인관계 능력, 정보능력, 조직이해능력, 직업윤리, 자원관리능력 전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-건강생활실천지원금제 시범사업 전담인력-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야건강생활실천지원금제 시범사업 전담인력분류체계대분류01. 사업관리중분류01. 사업관리소분류01. 프로젝트관리세분류02. 프로젝트관리직무개요o 시범사업 참여자 관리, 민원 응대 및 현장 업무 수행 등 주요직무수행내용o 시범사업 관련 상담‧민원 응대o 시범사업 홍보 관련 업무    o 시범사업 관련 전산‧기록물 관리 업무    o 시범사업 참여 신청‧접수o 기타 시범사업 운영 관련 업무 지원자격요건o 별도 자격 없음필요지식o 건강생활실천지원금제 시범사업에 대한 이해필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 자격증 소지자 - 컴퓨터활용능력 2급 이상, 사회조사분석사 2급 이상, 정보처리기사, SAS Certified Base/Advanced Programmer직업기초능력o 의사소통능력, 자원관리능력, 문제해결능력, 대인관계능력, 직업윤리전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-요양병원 간병지원 시범사업 운영 인력-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야요양병원 간병지원 시범사업 운영 인력분류체계대분류06. 보건·의료중분류01. 보건소분류02. 보건지원세분류01. 병원행정직무개요o 요양병원 간병지원 시범사업 운영 행정 보조주요직무수행내용o 요양병원 간병지원 시범사업 운영 지원, 대상자 관리‧상담 진행o 간병지원 대상자 신청서류 등 관련 서류 입력‧관리‧편철 등 그 외 필요업무지원자격요건o 별도 자격 없음필요지식o 별도 필요지식 없음필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 자격증 소지자 및 공공기관 경력자 - (자격증) 워 드 프 로 세 서(舊  워 드 프 로 세 서  1급), 컴퓨터활용능력 2급 이상, 정보처리기사 - (경  력) 공공기관에서 3개월 이상 근무 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 수리능력, 문제해결능력, 대인관계능력, 정보능력, 조직이해능력, 직업윤리, 자원관리능력전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서- 보건의료인력 인권지원센터 운영 인력 -공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야보건의료인력 인권지원센터 운영 인력(선임‧일반상담)분류체계대분류07. 사회복지‧종교중분류02. 상담소분류03. 심리상담세분류01. 심리상담직무개요o 보건의료인력 심리상담을 통한 심리회복과 문제해결지원주요직무수행내용o 보건의료인력 인권침해 상담(심리상담 포함) 및 결과등록·보고o 법률 및 노무 자문 의뢰, 필요 서비스 연계 및 해결방안 제공o 인권침해 예방 및 대응방법 등 교육o 상담센터 운영에 관한 업무 전반 등   ※ 6개 지역본부 관할 지역 수시 출장 예정지원자격요건o 다음 요건 중 하나 이상에 해당하는 상담 경력 (선임상담 5년, 일반상담 1년) 이상자o 임상심리사 1급 또는 정신건강전문요원(정신건강사회복지사, 정신건강임상심리사, 정신건강간호사, 정신건강작업치료사) 2급 이상 자격증 소지자o 상담관련 자격증(발급처: 한국상담학회, 한국상담심리학회, 한국임상심리학회) 2급 이상 소지자  ▸경력증명서 상 상담 업무 수행 여부와 수행기간이 명확하게 명시되어 있거나, (별첨)업무경력확인서로 증빙이 가능한 경우만 인정필요지식o 심리상담이론, 상담과정과 기법, 위기상담이론과 방법, 자살심리 이론, 이상심리의 분류와 특성, 심리평가 이해와 활용, 비대면 심리 상담의 이론과 실제, 비대면 심리상담 운영능력, 사례개념화 원리와 절차, 이상심리와 정신병리, 상담자 윤리강령, 관련 법령에 대한 이해, 개인정보보호법필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 자격‧면허증 소지자 및 관련 경력자 - (자격‧면허) 워 드 프 로 세 서(舊  워 드 프 로 세 서  1급), 컴퓨터활용능력 2급 이상, 상담관련 자격증 1급, 운전면허증 - (경    력) 공공기관 3개월 이상, 요양기관 1년 이상, 상담 경력 1년 이상 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 문제해결능력, 대인관계능력, 정보능력, 수리능력전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서- 보건의료인력 인권지원센터 운영인력 -공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야보건의료인력 인권지원센터 운영인력(행정보조)분류체계대분류02. 경영·회계·사무중분류02. 총무·인사소분류03. 일반사무세분류02. 사무행정직무개요o 교육 및 프로그램 운영 관련 행정 보조주요직무수행내용o 보건의료인력지원전문기관 사업 행정 보조o 외부교육 지원 등 보건의료인력지원전문기관 사업 관련 행정 업무지원자격요건o 별도 자격 없음필요지식o 심리상담이론, 상담자 윤리강령, 관련 법령에 대한 이해, 개인정보보호법필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 자격‧면허증 소지자 및 공공기관 경력자 - (자격‧면허) 워 드 프 로 세 서(舊  워 드 프 로 세 서  1급), 컴퓨터활용능력 2급 이상, 정보처리기사, 운전면허증 - (경    력) 공공기관 3개월 이상 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 문제해결능력, 대인관계능력, 정보능력, 수리능력전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-비급여보고제도 수행인력-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야비급여보고제도수행인력분류체계대분류02. 경영·회계·사무중분류02. 총무·인사소분류03. 일반사무세분류02. 사무행정직무개요o 비급여 보고제도 관련 업무 수행주요직무수행내용o 비급여 보고자료 전산제출을 위한 원격 지원   o 팩스 등 수기 접수 자료의 전산 입력 및 기관별 Q&A관리 o 오전송된 비급여 자료 반송 및 재전송 안내   o 비급여 보고자료 제출 독려 및 의료기관 민원 응대 o 기타 비급여 보고자료, 진료비 실태조사, 비용지급 등 행정지원 업무지원자격요건o 별도 자격 없음필요지식o 제도 관련 법령에 대한 이해(의료법 등)필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 면허‧자격 소지자 및 관련 경력자 - (면허‧자격) 간호사, 간호조무사, 컴퓨터활용능력 2급 이상, 사회조사분석사 2급 이상 - (경    력) 공공기관 3개월 이상 또는 의료기관 3개월 이상 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 수리능력, 문제해결능력, 대인관계능력, 정보능력, 조직이해능력, 직업윤리, 자원관리능력전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-고령친화연구센터 전시체험관 운영인력-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야고령친화연구센터 전시체험관 운영인력분류체계대분류06. 보건‧의료중분류01. 보건소분류01. 의료기술지원세분류01. 의료기기관리직무개요o 건강보험고령친화연구센터 전시체험관 운영‧관리주요직무수행내용o 건강보험고령친화연구센터 전시체험관 운영- 고령친화용품 사용성평가 업무 지원, 전시물 관리, 제품설명 및 이용안내, 올바른 제품 활용법 안내, 이동 전시체험관 운영 등지원자격요건o 아래 전공 전문학사 이상 학위 소지자 (’26.2월 취득 예정자 포함) - 간호학, 물리치료학, 작업치료학, 의지보조기학, 의공학, 보조공학, 재활치료학, 스포츠의학(재활학), 사회복지학필요지식o 고령친화용품 등 보조기기의 사용법, 보조기기의 유지‧보수, 노인‧장애인 신체적 특성, 고객 응대법 등필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등
직무관련우대사항
o (우대사항) 관련 면허‧자격 소지자 및 관련 경력자 - (면허‧자격) 간호사, 물리치료사, 작업치료사, 의지보조기기사, 의공기사, 보조공학사, 사회복지사(1급), 1종 대형면허 - (경    력) 의료기관, 재활센터, 장기요양기관, 1)사용성평가센터, 2)보조공학센터 1개월 이상 경력자1)사용성평가센터서울대병원, 서울대학교치과병원, 분당서울대병원, 원주세브란스기독병원, 연세대 강남세브란스병원, 계명대 산학협력단 사용성평가 연구센터, 부산 테크노파크2)보조공학센터중앙보조기기센터, 강원특별자치도보조기기센터, 경기도보조기기센터, 인천광역시보조기기센터, 충청북도보조기기센터, 충청남도보조기기센터, 세종특별시보조기기센터, 대전광역시보조기기센터, 대구광역시보조기기센터, 경상북도보조기기센터, 전북특별자치도보조기기센터, 울산광역시보조기기센터, 부산광역시보조기기센터, 경상남도보조기기센터, 광주광역시보조기기센터, 전라남도보조기기센터, 제주특별자치도보조기기센터직업기초능력o 대인관계능력, 자원관리능력전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-통합돌봄 사업 구축 지원 및 관련 연구수행 지원 인력-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야통합돌봄 사업 구축 지원 및 관련 연구수행 지원 인력분류체계대분류06. 보건·의료중분류01. 보건소분류02. 보건지원세분류01. 병원행정직무개요o ‘의료‧요양 통합돌봄’ 관련 연구 업무 지원주요직무수행내용o 통합돌봄 기본계획 수립을 위한 수요-공급 실태현황 파악 및 지자체별 수요-공급 모니터링체계 구축 연구업무 지원o 지자체별 지역계획 수립 및 평가지표 개발 연구업무 지원o ’26년 모니터링 및 성과평가 연구업무 지원지원자격요건o 아래 전공 석사 학위 이상 소지자 (’26.2월 취득 예정자 포함) - 보건(행정)학, 간호학, 사회학, 사회복지학, 통계학, 경제학필요지식o 보건·복지·의료통계 등에 관한 지식o 건강보험 및 장기요양보험에 관한 지식o 통합돌봄지원 사업 등에 관한 지식 등필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 자격증 소지자 또는 공공기관 경력자   - (자격증) 컴퓨터활용능력 또는 사회조사분석사 2급 이상, SAS Certified Base Programmer/Advanced Programmer- (경력) 공공기관 1개월 이상 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 수리능력, 문제해결능력, 대인관계능력, 정보능력, 조직이해능력, 직업윤리, 자원관리능력전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-학교 밖 청소년 건강검진 분석 인력-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야학교 밖 청소년 건강검진 분석 인력분류체계대분류06. 보건‧의료중분류01. 보건소분류01. 의료기술지원세분류14. 의료정보관리직무개요o 검진결과 통계분석 및 사업 모니터링 지원주요직무수행내용o 학교 밖 청소년 건강검진 분석용 DB 구축 및 정제    o 학교 밖 청소년 건강검진 자료 통계분석 및 정리    o 학교 밖 청소년 건강검진 개선방안 관련 국내외 사례 조사    o 학교 밖 청소년 건강검진사업 업무지원지원자격요건o 아래 전공 학사 학위 이상 소지자 (’26.2월 취득 예정자 포함)- 통계학, 보건(행정)학, 간호학, 사회학, 사회복지학, 경제학필요지식o 데이터베이스에 대한 전문 지식o 자료 추출에 필요한 질의어(쿼리)o 데이터의 질 관리에 대한 지식 및 방법o 보건‧통계학의 개념 및 용어의 의미, 통계량 산출방법 o 의학용어, 의료정보 분류 및 코딩에 대한 개념필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 자격증 소지자 또는 공공기관 경력자   - (자격증) 컴퓨터활용능력 또는 사회조사분석사 2급 이상, SAS Certified Base Programmer/Advanced Programmer- (경력) 공공기관 1개월 이상 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 수리능력, 문제해결능력, 자원관리능력, 정보능력, 기술능력, 직업윤리, 조직이해능력, 자기개발능력, 대인관계능력전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
국민건강보험공단 기간제근로자 직무기술서-한국의료패널 구축 및 연구지원 인력-공단주요사업o 국민의 건강증진을 위한 건강보험 및 장기요양보험에 대한 자격관리, 보험료 부과·징수, 보험급여관리, 건강검진사업, 장기요양 업무 등의 제반 사업채용분야한국의료패널 구축 및 연구지원 인력분류체계대분류02. 경영‧회계‧사무중분류01. 기획사무02. 총무‧인사소분류03. 마케팅03. 일반사무세분류03. 통계조사02. 사무행정직무개요o 패널가구 대상의 조사사업 및 관련 연구과제 수행주요직무수행내용o 한국의료패널 사업 이행 관련 연구동향 및 국내외 문헌‧사례조사   o 한국의료패널 통계분석 및 연구업무 지원, 조사-공단DB 연계   o 공동수행기관과의 업무회의 자료준비 등의 행정지원   o 그 외 연구책임자가 필요하다고 판단하는 사항지원자격요건o 아래 전공 석사 학위 이상 소지자 (’26.2월 취득 예정자 포함) - 보건학, 간호학, 약학, 의학, 사회학, 사회복지학, 통계학, 경제학필요지식o 조사방법론 및 기초통계 지식o 보고서 및 논문 등 레포트 작성법필요기술o 업무 프로세스에 대한 이해 능력, 원활한 커뮤니케이션 기술, 컴퓨터 사용 능력, 모바일 앱 활용 능력, 업무용 프로그램 활용 능력 등직무수행태도o 업무규정 및 일정계획 준수, 원활한 의사소통 태도, 적극적인 정보 수집 자세, 논리적/분석적/객관적 사고, 고객서비스 지향, 정보보안 중시, 적극적인 협업 태도, 윤리의식, 보안의식, 안전의식 등직무관련우대사항o (우대사항) 관련 자격증 소지자 또는 공공기관 경력자   - (자격증) 사회조사분석사 2급 이상, SAS Certified Base Programmer/Advanced Programmer- (경력) 공공기관 1개월 이상 경력자직업기초능력o 의사소통능력, 문제해결능력, 대인관계능력, 정보능력, 수리능력전형방법o 서류전형 → 면접전형 → 증빙서류 심사 → 계약·배치참고o 참고사이트: www.ncs.go.kr 홈페이지 → NCS 학습모듈 검색
