# 의정부도시공사 / 행정직 / 2024 하반기

1. 의정부도시공사에 가장 부합된다고 판단되는 인재상을 기술하시오.(직원으로서의 정신자세)

 제가 생각하는 인재상은 봉사자입니다.
지역 사회의 어려움에 공감하며 지속적인 관심을 두고
이를 능동적으로 실천하는 자세가 필요하다고 생각합니다.
 지난날 서울 북부 관리센터에서 근무하며 어려운 환경에 처한 분들을 뵌 적이 있었습니다.
현장을 방문하여 어려운 사정을 직접 목격하면서
그동안 주위에 너무 무관심했다는 생각이 들었습니다.
여기서 주위에 관심을 두고 사회에서 제가 할 수 있는 일을 찾기 시작했습니다.
이를 계기로 봉사활동을 시작하였으며 학창 시절부터 헌혈을 지속하고 있습니다.
처음에는 헌혈에 대해 잘못된 인식과 오해를 가진 주변인들이 말리기도 했습니다.
그럼에도 저는 중도에 포기하지 않았습니다.
사회 구성원으로서 제 몫을 하고 싶었으며 누군가에게 도움이 되었으면 하는 바람이 있었습니다.
그 결과 봉사단 단원으로서 헌혈을 실천하였으며 다회 헌혈자로서 소아암 환자를 위하여
헌혈증을 기부하였습니다.
이를 통해 코로나19 시국에 혈액 수급난으로 어려움을 겪고 있는 이들에게 도움이 되고자 하는 바람이었습니다.
이는 지속적인 관심을 두고 꾸준한 실천이 있었기에 가능했습니다.
 이를 통해 현재 다회 헌혈자로서 105회 헌혈을 실천하였습니다.

2. 지원분야와 관련하여 직무수행을 통하여 문제해결능력을 발휘한 경험이 있으면 기술하시오.
(전문지식과 그 응용능력)

 외국인학교에서 총무직으로 근무하며 가스 공급이 중단되어
어려움을 겪고 있던 교직원의 주거 문제를 해결하였습니다.
해당 교직원은 집안의 가스 공급이 중단되었다는 내용으로 업무 지원을 통해
이를 해결해줄 것을 요청하였습니다. 당시 원인이 무엇인지 파악해보니
3개월 동안 가스 요금이 미납되어 공급이 중단되었음을 확인하였습니다.
이를 해결하기 위하여 요금을 납부하고 공급을 정상화하고자 하였습니다.
당시 교직원 입장에선 언어 장벽으로 인하여 스스로 공무 처리가 곤란했습니다.
그리하여 제가 해당 교직원과 함께 은행에 방문하며 창구업무를 통하여 요금을 납부하였습니다.
다음으로, 해당 가스회사에 연락을 걸어 요금 납부 사실을 확인하였으며
가스공급 정상화를 요청하였습니다.
또한, 자동 이체를 신청하여 매달 요금이 납부되어 가스 공급이 중단되는 일이 없도록 조치하였습니다.
마지막으로, 이 같은 업무 전반을 정리한 내용을 해당 교직원에게 이메일로 보내드려
업무 처리 내용을 직접 확인하도록 하였습니다.

3 .직장인으로서 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명하시오. (예의·품행 및 성실성)

‘책임감이 투철하다.’, ‘뚝심 있다.’ 평소 직장인으로서 주위로부터 듣던 말입니다.
여기서 제가 생각하는 직업윤리는 높은 책임감을 바탕으로 본인의 위치에서
제 역할에 충실한 자세가 선행되어야 합니다.
이러한 신뢰를 바탕으로 조직의 구성원으로서 서로가 본인의 역할을 할 수 있다고 생각합니다.
 지난날 외국인학교에서 교직원들을 지원하며 무게감을 감당하기가 어려웠던 적이 있었습니다.
많은 이들의 저를 믿고 업무를 하고 있었으며 그 믿음과 신뢰를 저버리고 싶지 않았습니다.
여기서 거부감을 갖고 포기하기 보다는 이를 해결하기 위한 방법을 찾고자 하였습니다.
고되고 힘든 순간이었지만 업무를 처리하면서 모르는 것을 깨우치며 점차 성장하고 있다는 느낌을 받았습니다.
사원들의 오더 모두가 결국 학교 운영 전반에 필요한 업무들이었고
 이들이 업무에 집중할 수 있도록 지원하는 직무가 총무라는 생각이 들었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 총무로서 매사에 진중한 자세로
책임감을 갖고 업무에 임해야겠다는 마음가짐을 갖게 되었습니다.

4. 자신의 생각이나 의견이 상대방에게 성공적으로 설득했던 경험을 상황·행동·결과 중심으로
구체적으로 기술하시오.(의사발표의 정확성과 논리성)

 물류센터 반품 공정에서 근무하며 사원들의 협력을 이끌어낸 경험이 있습니다.
현장에는 수많은 사원이 각기 배정받은 공정에서 근무하고 있었습니다.
당시 일용직 사원 4인이 한 조가 되어 근무하는 공정이 있었습니다.
점심시간 이후 한 명이 조퇴하였고 결국 남은 세 명이 근무해야 했습니다.
그러나 이들은 한 명이 조퇴하였다는 이유로 제대로 업무를 하지 않았습니다.
또한, 처음으로 현장에 투입되었기에 본인들이 담당한 업무를 제대로 이해하지 못하였습니다.
여기서 저는 해당 공정에서 오랫동안 근무한 경험을 바탕으로
업무를 직접 시연하며 구체적으로 설명 및 안내하였습니다.
이를 통해 반품 공정의 사원들 각자 맡은 업무가 중요하다는 점을 역설하였습니다.
업무 도중에 힘들다면 직접 나서서 도와줄 것이며
그것도 힘들다면 중간관리자에게 말씀드려 직원을 보강하겠다고 설득하였습니다.
그 결과, 이들로부터 협력을 이끌어냈으며 곧 대체 인원이 보강되어
업무를 수월하게 진행할 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 구성원의 공감을 이끌어내기 위해서
상대방의 처지에서 생각하여 먼저 본인이 솔선수범하여 믿고
공감할 수 있는 모습을 보이는 것이 중요하다는 것을 몸소 깨달았습니다.

5. 공사에 지원하게 된 동기와 앞으로의 포부를 본인의 보유 역량과 관련하여 기술하시오.
(창의력·의지력 및 발전가능성)

 저는 소명을 갖고 제 역량으로 주위에 긍정적인 영향력을 끼칠 수 있는 곳에서 근무하길 바랍니다.
이를 통하여 사회에 일익을 담당하는 구성원으로서
제 몫을 하였다는 자부심과 보람을 느끼고 싶습니다.
그런 의미에서 의정부 도시공사는 시민들을 위한 서비스를 제공하며
고객 감동을 실천하고 있습니다. 소통의 장을 통해 시민과 소통하며
그들이 체감할 수 있는 맞춤형 서비스를 제공하는 등 공공 기관으로서의 노력을 지속해왔습니다.
이러한 공익이라는 사회적 가치를 구현하는 공사의 행보에 대해 깊이 공감하였습니다.
또한, 고객 중심의 사회적 가치를 공유하는 공단의 노력이 인상 깊었습니다.
 향후 제가 의정부도시공사의 일원이 된다면
제가 가진 고객 중심의 서비스 제공 역량을 바탕으로 민원을 처리하도록 하겠습니다.
이를 통해 공사의 서비스를 이용하고자 방문하는 모두에게 열려있는 이미지를 심어줄 수 있도록 하겠습니다.
