# 기술보증기금 / 기술보증 및 기술평가_CPA·세무사 / 2023 하반기

1. 기술보증기금의 인재상은 이공계, 상경계, 법학적 직무 역량을 갖춘 융합형 인재입니다. 이 중 본인이 강점을 가지고 있는 직무 역량을 한 가지 선택하고,
1) 해당 직무 역량을 키우기 위해 어떤 노력을 해왔는지 본인의 경험에 기초하여 설명해 주십시오.
2) 선택하지 않은 직무 역량을 어떻게 개발해 나갈 것인지 구체적으로 기술해주십시오.

[상경계 직무 역량]

제가 강점을 가지고 있는 직무 역량은 상경계 역량입니다. 저의 강점인 상경계 직무 역량은 경영학 전공에서 비롯됩니다. 대학 시절 경영학을 전공하면서 경영학 원론, 회계학, 재무론, 인사 조직 마케팅 등 다양한 경영학의 전문적인 내용을 습득했습니다. 경영학을 전공하며 자연스럽게 경제학이라는 학문도 접할 수 있었습니다. 저는 특히 재무와 회계 분야에 집중적으로 공부하였습니다. 졸업 후에는 대기업 회계팀에서 근무한 경험이 있습니다. 대기업 회계팀에서 근무하면서 회사에서 사용하는 ERP 시스템을 사용해 보았고 엑셀 등 OA 프로그램 사용능력을 키울 수 있었습니다. 이는 기술보증기금에 입사하여 저의 경쟁력이 될 수 있는 부분이라고 생각합니다. 또한 저는 국토교통부 산하 공공기관에서 청년인턴을 수행하며 지방세 업무를 수행했습니다. 청년인턴 업무를 수행하면서 지방세법, 지방세특례제한법, 종합부동산세법 등 법률에 대한 구체적인 이해를 갖출 수 있었습니다. 또한 2019년에는 세무사 자격증을 취득하였습니다. 세무사 자격증을 취득하면서 회계와 세무 분야의 전문적인 지식과 역량을 키웠습니다. 특히 세법의 법인세법 소득세법 부가가치세법과 재무회계 분야의 내용을 집중적으로 학습할 수 있었습니다. 세무사 시험을 준비하면서 상법과 세법학 등의 내용을 학습했습니다. 구체적으로는 상법의 상법총론 및 회사법 어음 수표법 등의 내용을 학습하였습니다. 세법학을 공부하면서 지방세법 조세특례제한법 국세기본법 상속세 및 증여세법 개별소비세법 등을 학습할 수 있습니다. 특히 조세특례제한법을 공부하면서 중소기업 등 사회적 약자를 위한 세법상 조문을 많이 학습할 수 있었습니다. 그러므로 저는 기본적인 법학적 소양도 갖추고 있다고 생각합니다. 또한 제가 법률에 관심이 많아 상법과 세법학 뿐만 아니라 민법과 형법 부동산등기법 등을 따로 공부했습니다. 입사 후에도 기술보증기금 업무에 필요하다고 생각하는 민법과 민사소송법 민사집행법 특허법 지식재산권법 산업재산권법 자연과학 및 수학 등의 내용을 따로 시간을 내어 공부하겠습니다. 장기적으로는 업무에 필요한 분야에 대한 자격증 취득, 학위 취득 등을 통해 저의 업무 역량을 키워나가겠습니다.

2. 공동의 목표를 달성하기 위한 구성원과의 활동 중에 본인과 의견이 달랐던 다른 구성원과의 갈등 경험이 있다면,
1) 어떠한 갈등이었는지 그리고 이를 해결하기 위한 본인의 노력에 대해 설명해 주십시오.
2) 이러한 경험이 향후 기금의 일원으로 생활할 때 어떻게 도움을 줄 수 있을지 구체적으로 기술해 주십시오.

[대학 시절 팀 프로젝트 경험]

대학 시절 재무관리 수업을 수강한 경험이 있습니다. 교수님께서는 수업 외에도 팀 과제로 한 기업의재무비율 조사와 거기에서 도출한 문제점과 개선점 등을 조사하여 발표하라는 과제를 주셨습니다. 저는 팀원으로 선배 2명과 동기 1명과 함께 작업했습니다. 하지만 한 선배가 마지막 학기 취업 준비로 인해 자주 불참했기 때문에 처음에는 조 모임이 원활히 진행되지 않았습니다. 팀모임에 불참하는 조원이 있었기 때문에 저희 조는 수업시간 이후에 잠깐의 모임을 통해 협의를 진행하였습니다. 여러 번의 협의 끝에 마지막 학기 선배에게는 최소한의 업무만 배분하고 나머지 3명이 추가로 업무를 맡아 과제를 수행했습니다. 저는 선정된 기업의 재무비율을 조사하고 발표 자료 일부를 제작하고 마지막 시간에 발표를 진행했습니다. 이 경험을 통해 교과서 이론을 실제 기업에 적용하고 문제점을 파악하는 능력을 향상시킬 수 있었습니다. 한 기업을 조사하면서 해당 기업이 속한 산업에 대한 이해도도 넓힐 수 있었으며 다양한 재무비율에 대한 이해도도 넓힐 수 있었습니다. 결과적으로 팀원들과의 협력과 희생으로 우수한 결과를 얻을 수 있었으며, 서로를 배려하고 양보하는 것이 갈등을 극복할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 기술보증기금에 입사하게 된다면 다양한 구성원들과의 협업시에 의견 차이 등의 갈등이 생기는 상황이 발생할 수 도 있다고 생각합니다. 이 때 대학시절 팀프로젝트 경험을 살려 기금의 일원으로서 그 갈등을 배려와 희생정신을 바탕으로 해결해 나갈 수 있을 것이라 기대합니다.

3. 본인이 소속된 집단에서 부당한 상황에 직면했던 경험이 있다면,
1) 그 부당한 상황은 어떠했으며 왜 부당하다고 생각했는지 설명해 주십시오.
2) 부당한 상황에 직면하였을 때 어떻게 행동했는지 구체적으로 기술해 주십시오.

[근로 세무사 근무 경험]

세무사 자격 시험 합격 이후 세무사사무실에서 근로 세무사로 근무한 경험이 있습니다. 제가 맡았던 역할은 전임 세무사가 맡았던 거래처에 대한 기장 및 관리였습니다. 중간감사가 다가오던 상황에서 전임 세무사로부터 해당 거래처에 대한 인수인계를 받았습니다. 특히, 외부 회계감사 대상인 회사가 있었는데, 해당 회사는 약 200억 원 정도의 매출액과 200명 정도의 직원을 가지고 있어 많은 장부 작업이 필요했습니다. 그러나 인수인계를 받은 시점에서 중간감사를 받는데 필요한 결산 및 기장이 하나도 되어 있지 않았다는 것이 문제였습니다. 제 입장에서는 이는 다소 부당한 상황이었다고 생각합니다. 일단, 저는 회계세무사무실에서 사용하는 더존 프로그램에 대해서 아는 것이 급선무였습니다. 그래서 더존 프로그램에 대한 강의를 수강하고 때로는 동료들에게 더존 사용법에 대해 문의하며 더존을 학습했습니다. 더존을 어느 정도 학습하고 난 뒤에는 회사의 지출결의서와 일일이 대조하여 회사에서 사용하는 통장의 거래를 장부에 기록하였습니다. 회사의 거래에 대한 회계처리가 확실치 않을 때는 관련 회계 규정을 찾아가며 30개의 통장 거래내역을 일일히 장부에 기록했습니다. 이는 굉장히 많은 양의 작업이었다고 생각합니다. 약 두 달간 거의 매일 야근 및 밤샘 근무 그리고 주말까지 출근을 하며 고생하였습니다. 그 결과 무사히 중간 회계감사를 마칠 수 있었습니다.

4. 살아오면서 열정을 가지고 노력하였으나 실패했던 경험이 있다면,
1) 해당 경험을 구체적으로 설명해 주십시오.
2) 실패했던 원인은 무엇인지, 이를 통해 본인의 변화된 모습은 무엇이 있었는지 구체적으로 기술해 주십시오.

[세무사 자격 시험 합격 경험]

저는 회계 및 세무 분야의 전문성을 기르기 위해 세무사 자격 시험에 도전한 경험이 있습니다. 결국에는 2019년 세무사 시험에 합격한 경험이 있습니다. 하지만 처음에 목표했던 합격의 열매를 이뤄내기까지 많은 실패를 경험하였습니다. 세무사 시험 준비는 저에게는 결코 쉬운 과정이 아니었습니다. 1차 시험 합격은 어렵지 않았지만, 2차 시험을 통과하는 것은 큰 도전이었습니다. 특히 재무회계와 세법의 방대한 양에 많은 어려움을 겪었고, 문제를 해결하지 못하거나 이해하지 못하는 경우도 있었습니다. 그럴 때마다 포기하지 않고 학원 강의를 수강하거나 모의고사에 참여하여 실력을 향상시켰습니다. 스터디그룹을 형성하여 친구들과 함께 공부하기도 했습니다. 스터디 그룹을 형성하여 함께 공부했던 것이 공부에서 오는 슬럼프를 극복하고 실력을 향상시키는데 도움을 주었습니다. 하루에 최소 8시간 이상은 시험 합격을 위한 공부에 투자하였습니다. 하지만 2차 시험에서는 3번 정도 탈락하였습니다. 3번의 2차 시험에서 실패한 경험을 통해 철저한 준비의 중요성을 깨달았고, 노력의 결과를 얻기까지는 시간이 걸린다는 것을 깨달았습니다. 전문직 시험의 2차 시험 통과는 결코 쉬운 일이 아니라는 것을 배울 수 있었습니다.

5. 기술보증기금의 새로운 핵심가치는 ‘공정 · 혁신 · 연대’입니다. 이 중 중소벤처기업 지원의 관점에서 중요하다고 생각되는 핵심가치를 순서대로 선택하고,
1) 선택한 이유를 구체적 근거를 들어 순서대로 설명해 주십시오.
2) 기금 핵심가치 제고를 위해 기술보증기금이 어떠한 노력을 하면 좋을지 본인만의 차별화된 방안을 제시해 주십시오.

[공정 , 연대, 혁신]

1)중소벤처기업 지원의 관점에서 가장 중요한 가치는 공정입니다. 중소벤처기업은 대기업에 비해 자본력과 기술력에서 상대적인 열위에 있습니다. 자본력과 기술력에서 상대적인 열위에 있다면 시장 경제에서 경쟁하는 데 많은 불공정이 있을 수 있습니다. 그러므로 중소벤처기업은 기술력과 자본력에서 상대적 우위에 있는 대기업과 시장에서 공정하게 경쟁하는 것이 중요하다고 생각합니다. 또한, 그 다음으로 중요한 가치는 연대입니다. 연대란 함께 공동으로 책임을 지고 업무를 수행하는 의미를 포함합니다. 중소벤처기업은 지원이 필요한 위치에 있기 때문에 기술보증기금 및 공공과의 연대를 통해 성장해 나갈 수 있는 기반을 마련하는 것이 중요합니다. 또 다른 가치로는 혁신이 있습니다. 혁신은 무엇인가를 새롭게 바꾸는 의미를 가지고 있습니다. 미래지향적 사고와 열정을 통해 중소벤처기업이 살아남기 위해서는 항상 혁신을 통해 적응하고 발전하는 환경을 조성하는 것이 중요하다고 생각합니다.

2)기금 핵심가치 제고를 위해 기술보증기금은 중소벤처기업에 대한 지원을 강화해야 합니다. 중소벤처기업이 창업부터 경쟁 사회에서 살아남을 수 있도록 교육 및 컨설팅을 제공하고, 전문성과 공정성을 바탕으로 중소벤처기업이 합리적인 경제적 지원을 받을 수 있도록 도와주는 것이 기술보증기금의 역할입니다. 중소기업에 대한 지원을 국제경제학 용어인 J-CURVE 효과에 빗대어 표현하고 싶습니다. J-CURVE 효과는 환율이 상승하더라고 무역수지가 바로 개선되지 않고 어느 정도의 시간이 걸린다는 의미입니다. 중소기업에 대한 지원도 마찬가지라고 생각합니다. 예를 들어 중소기업에 대해 경제적으로 지원한다고 중소기업이 바로 성장하고 시장에서 효과적으로 정착할 수 있는 것은 아니라고 생각합니다. 경영학에서 관계 마케팅이라는 용어가 있듯이 지속적이고 꾸준한 관계를 유지하는 것이 중소벤처기업을 효율적으로 지원하는 길이라고 생각합니다. 그래야 중소기업이 시장에서 살아남을 수 있다고 생각합니다. 그러기 위해서는 기술보증기금 임직원의 전문성 강화와 사회적 약자인 중소기업을 배려하는 가치관 등의 확립이 중요하다고 생각합니다.
