# 한국부동산원 / 사무행정 / 2023 상반기

1. 우리 원 체험형 청년인턴에 지원한 동기와 인턴 기간 동안 이루고자 하는 목표는 무엇인지 구체적으로 서술해 주십시오. * [500자 이내]

[전공과 경험을 부동산 시장 질서 유지에 활용하는 법]
부동산원 인턴으로서 부동산 조사·통계 업무를 수행해 합리적인 부동산 가치 결정과 시장 질서와 안정 유지에 기여하고 싶습니다.
‘내 집 마련’을 꿈꾸는 아버지를 보며 부동산에 관심을 두고 전공으로 선택했습니다. 전공자로서 우리나라 자산 비율 60% 이상인 부동산의 가치를 합리적으로 결정해 서민들도 쉽게 내 집 마련을 하도록 돕는 목표가 생겼고 한국부동산원의 비전과 일치함을 알았습니다. 장교 생활과 국민연금공단 근무 경험을 통해 원의 공공기관 조직문화에 빠르게 적응할 것입니다. 준비 중인 공인중개사를 인턴 기간 내에 취득하고, 전공 지식을 활용해 지사에서 수행할 부동산 조사·통계 업무에 전문성을 더할 것입니다.
이번 인턴 기간에 수행할 업무 경험이 추후 부동산원의 직원이 되었을 때 업무 적응도를 높이고, 부동산 시장 안정과 질서 유지에 이바지하는 밑거름이 되길 희망합니다.

2. 팀원들과 협력하여 도전적인 목표를 달성한 경험이 있다면, 팀 내에서 지원자가 맡은 역할은 무엇이었고, 목표를 달성하기 위해 어떠한 노력을 했는지 구체적으로 서술해주십시오. * [500자 이내]

[함께여서 가능했던 유격훈련 1등]
소대장 시절 소대원들과 함께 유격훈련 1등을 차지하고 위닝 멘탈리티를 얻었습니다.
소대 목표는 유격훈련 1등과 포상 휴가 획득이었는데, 마지막 무박 2일 산악행군을 앞두고 저희 소대는 종합 2위였습니다. 소대장으로서 격려와 자체 포상을 통해 소대원들을 동기부여 했으며 화합을 강조해 팀워크를 자극했습니다. 타 부대에서 얻은 정보를 활용해 휴식지점과 전략을 정하고 소대원들과 공유해 목표 의식을 고취했습니다. 체력 상태를 파악해 체력 저조 인원의 군장 일부를 간부와 체력 우수 인원에게 분배하고, 저조 인원을 중간에 배치해 우수 인원이 돕도록 했습니다. 중간 기록을 알려주며 승부욕을 자극하고, 고비마다 목표 달성 후 성과를 상기시킨 결과 저희 소대는 최단 기록을 경신하며 역전우승 했습니다.
이 경험에서 얻은 팀워크를 통한 위닝 멘탈리티를 바탕으로, 인턴으로서 항상 부서원과 협동하여 문제를 해결하고 부동산원 업무에 이바지하겠습니다.

3. 자발적으로 시도 또는 도전하여 성취했던 경험, 또는 실패하였으나 많은 교훈을 얻은 경험을 서술해 주십시오. * [500자 이내]

[상하동욕자승으로 이뤄낸 홈커밍데이]
멘꼬 홈커밍데이 개최 과정에서 ‘상하동욕자승’이란 교훈을 얻었습니다.
멘꼬 회장 부임 당시 반복된 학습멘토링으로 멘토링 만족도와 질적 수준이 하락했습니다. 이 문제를 해결하고 졸업 멘토와 재회를 원하는 멘티들의 바람을 이뤄주고자 홈커밍데이를 기획했으나, 멘토 다수의 공감대 미형성과 운영비 부족, 가이드라인 미비 문제 등 불만이 있었습니다. 구성원 간 공감대 형성이 우선이라고 생각해, 설문을 통해 멘티들의 의견을 종합하고 멘토링 노하우 습득 및 만족도 상승 등 홈커밍데이 필요성을 PPT로 제작 후 설득하여 공감대를 형성했습니다. 이후 멘토들은 자발적으로 무료 대관 시설 협조, 각 학과 홈커밍데이 계획 조사 등 저를 도왔고, 성공적으로 제1회 홈커밍데이를 개최했습니다.
이 경험에서 배운 조직 목표 달성에서 구성원과의 소통과 공감대 형성의 중요성을 바탕으로, 인턴으로서 부동산원에 융화되어 부동산 시장 안정에 기여를 목표로 업무에 임하겠습니다.

1. 입사지원서에 기술한 경력 및 경험사항에 대해 상세히 기술해 주시기 바랍니다.
- 구체적으로 직무영역, 활동/경험/수행 내용, 본인의 역할 및 구체적 행동, 주요 성과에 대해 작성해주시기 바랍니다. * [1000자 이내]

[소통능력과 업무능력을 키운 공공기관 경험 3회]
저는 LH 사회공헌활동 멘토와 꼬마친구(이하 '멘꼬'), 장교 생활, 그리고 국민연금공단 일 경험 인턴 근무 경력 및 경험을 통해 공공기관 업무 체계를 이해하고 사무·행정 업무능력을 향상했으며 리더와 팔로워의 위치에서 조직 목표 달성에 기여하는 방법을 배웠습니다.
멘꼬에서 부원과 회장으로서 멘토링을 하고 동아리를 운영했습니다. 부원으로서 내성적인 멘토·멘티들의 적응을 돕고자 2~3개의 팀이 함께 하는 합동멘토링을 제안해 동아리 적응을 도왔습니다. 회장으로서 학습멘토링을 지루해 하는 다수의 멘티들을 위해 체험형 멘토링을 도입했습니다. 이외에 부원 선발, 예산 집행, 멘토링 활동 계획/진행/보고 등 동아리 운영 업무를 하고 LH에 보고하여 공로를 인정받아 상장을 수여받았습니다.
군 생활 간 지휘관으로 근무하며 부대 관리와 교육훈련, 사무·행정 업무를 수행했습니다. Victory Trough Harmony라는 가치를 내세워 훈련 간 부하들을 동기부여하고 주 1회 이상 면담과 월 1회 이상 단결활동 실시로 소통과 화합 가치를 실현했습니다. 자살우려용사에 대해 면담과 정신과 진료, 부모님 면회 등을 보장하고 보고서화 하여 관리했습니다. 그 결과 표창과 ‘인원관리에 능한 지휘관’이라는 평정을 받았습니다.
국민연금공단 일 경험 인턴으로 근무하면서 사무·행정 직무를 수행했습니다. 유급휴가비용 지원 사업과 임의 계속 가입 안내 아웃바운드 업무를 담당하여 신청을 접수하고 내용을 전산에 등록했습니다. 가입지원부 민원 응대 간 민원 내용을 리스트화하여 담당직원에게 업무전달하고, 월간 회의에 참석하여 지사/부서별 업무 목표와 달성방안 등을 파악함으로써 민원 응대 업무 경험을 쌓고 공공기관 업무 체계 이해도를 높였습니다.
위 경력 및 경험들과 부동산학 전공 지식을 활용하여 부동산원 지사에서 주로 행해지는 부동산 조사·통계 업무를 수행함으로써 부동산 시장이 안정과 질서를 유지할 수 있도록 보탬이 되겠습니다.
