# 한국화학연구원 / 행정직_시설관리 / 2021 하반기

한국화학연구원 및 모집분야 직무에 관심을 갖게 된 계기는 무엇이며, 모집분야에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 기재하여 주시기 바랍니다.

요약답변 (최소 50자, 최대 100자 입력가능)
-책임-
책임감은 한국화학연구원에 가장 중요한 덕목이라고 생각합니다. 전 국민이 고객이고 공적인 책임을 가지고 업무에 임해야 하는 자리라고 생각하기 때문입니다.

상세답변 (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)
'책임' (責任)

군복무 시절 입대 전부터 전공과 관련있는 공사감독병 업무에 관심을 가지고 있었습니다. 그리고 공사감독과 함께 공사계원이라는 직책에 선발되어 과업을 맡았습니다. 업무를 수행 중 갑작스런 검열에 지금까지 했던 대로 적당히 서류를 꾸며 넘기자는 간부의 제안이 있었습니다. 하지만 간부의 지시는 책임감 있는 선임병의 모습이 아니라고 생각했고 제대로 된 검열을 마치기로 마음을 먹었습니다.

검열을 완료하기 위해서 후임 공사감독병들을 설득하여 야간작업을 해야 했습니다. 하지만 불만이 생기지 않도록 후임병들에게 휴가건의를 해주겠다는 당근전법을 사용하였습니다.

약 한 달간의 야간작업으로 1사단 공병이 세워진 이래의 공사목록과 내용을 새로 완성하고 잘못된 공사의 하자보수기간을 바로 잡을 수 있었습니다. 그로 인해 보수가 필요한 구조물의 하자보수를 다시 신청할 수 있었고 사단은 막대한 손실을 줄일 수 있었습니다.

 그 결과 훌륭한 검열 상태로 인해 모범 병사로 선정되었고, 후임병들과 특별휴가까지 받을 수 있었습니다. 선임병으로서의 책임감있는 모습은 군종병과 상담병 직무까지 맡게 되었고 군 생활에 적응하지 못하는 병사들에게 멘토 역할을 하였습니다.

단지 책임감있는 모습을 보이려는 행동이 주변인들에게도 긍정적인 영향을 불러일으킨 다는 것을 알게 되었습니다.

책임감은 한국화학연구원에 가장 중요한 덕목이라고 생각합니다. 전 국민이 고객이고 공적인 책임을 가지고 업무에 임해야 하는 자리라고 생각하기 때문입니다. 저의 책임감있는 시설관리 과업 수행으로 한국화학연구원의 모든 연구원분들이 연구만을 생각할 수 있는 최고의 환경 조성을 위해 최선을 다하겠습니다.

학교(직장) 생활 중 다른 입장을 가진 사람들과 공동으로 수행한 과제(업무)에서 성과를 창출한 경험해 대해 기재하여 주시기 바랍니다.

요약답변 (최소 50자, 최대 100자 입력가능)
철저한 대비로 안전관리 과업을 맡아 모든 공사에서 사고피해없이 준공을 이끌어 냈습니다.
상세답변 (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)

- 안전관리에서의 숫자 '0', 철저한 대비에서부터 나온다. -

철저한 대비는 언제나 모자람이 없습니다. 이와 관련하여 종합건설사에서 현장기사와 안전관리자를 맡아 현장에서 발생할 수 있는 여러 위험요소를 차례차례 제거함으로 현장 사고피해 횟수를 '0'으로 준공하는 성과를 낼 수 있었습니다.

종합건설 근무 당시, 공장 신축현장에서 지붕시공에 필요한 트러스 제작을 위해 골조를 용단하는 작업을 진행 중이었습니다. 현장 시공자들은 갑작스러운 우천으로 인해 내부에서 트러스 제작을 위한 골조 용단과 용접을 진행하였습니다. 하지만 철물 용단, 용접작업은 당연히 불꽃이 발생하는 작업이었고 내부 건물 자재는 조립식 건물로 화재에 취약한 자재였습니다. 통풍이나 환기가 충분치 않은 내부에서 화재에 취약한 조립식 자재는 현장의 위험을 고스란히 대변하고 있었습니다. 그 시간부로 시공에 필요한 모든 행동을 금지시키고 급히 소화 기구와 주변에 방화포를 조달하고 현장 시공자 중 한분을 화재감시자로 임명하여 2인1조 작업을 진행하도록 조치하였습니다.

처음 현장 시공자들은 작업속도도 늦춰지고 번거로운 작업에 불편을 표했지만 안전사고가 발생한다면 공기가 더 늦춰질 수 있음을 설득시키고 작업을 진행하였습니다. 결국 준공까지 단 한건의 안전사고 없이 시공을 완료할 수 있었습니다.

현장 경력에서 쌓은 밑거름을 바탕으로 한국화학연구원의 시설관리 업무에서 철저한 안전관리와 문제의 사전파악능력, 상황판단능력으로 시공에 위협요소를 제거하고 관리하여 한국화학연구원의 연구 보조에 앞장서겠습니다.

지원하는 직무에 요구되는 3가지 역량에 대해 제시하고, 그 중 지원자가 지닌 1가지 역량에 대하여 구체적으로 사례를 들어 기재하여 주시기 바랍니다.

요약 답변 (최소 50자, 최대 100자 입력가능)
시설관리 업무에 다양한 역량이 필요하지만 그중에서도 책임감, 소통 그리고 냉정함이 가장 중요한 역량이라고 생각합니다. 시설관리 과업 중 어떠한 일도 일어날 수 있기 때문입니다.

상세답변 (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)
위기=위험+기회

한국OO공사에서 인턴으로 근무하던 때에 일입니다. 동탄 - 기흥 IC에서 가로 1m, 세로 0.8m, 깊이 0.5m의 포트홀이 생겼습니다. 제가 속한 단지개발1부는 비상이 걸렸고 모든 부서원이 비상근무를 하게 되었습니다. 인명피해는 없었지만 자동차가 파손되는 일이 발생했습니다.
회의 중 그라우팅 방법과 홀을 뚫는 시공에 대한 토론에서 너무 많은 수의 홀을 뚫는 의견이 있었습니다. 하지만 도로 통제 상황, 장마 기간을 고려하면 공기일이 빠듯한 상황일 것이라 판단되어 저의 의견을 말씀드렸습니다. 부서원들 또한 홀의 개수와 시공에 대한 고민은 하던 터라 다시 협의하게 되었습니다.

그 결과 공기일을 일주일가량 줄일 수 있었습니다. 인명피해가 없어 작은 사건이라고 할 수 있겠지만 세월호 사건과 겹치면서 언론에서는 책임을 물었습니다. 하지만 빠른 대처로 비난은 잦아들었고, 이를 계기로 인턴인 저에게 더 많은 일을 생각해 볼 수 있게 해주시며 부서에서도 신뢰가 생기게 되었습니다.

시설관리 과업은 언제든 어떠한 일이든 일어날 수 있는 업무입니다. 그렇기 때문에 위기에 맞서 끝까지 수습하는 책임감과 사고 발생 전 이용자들의 의견을 청취할 수 있는 소통능력, 그리고 어떠한 일에도 당황하지 않고 정확한 판단을 할 수 있는 냉정함이 필요합니다. 저는 위급한 상황일수록 냉정하고 분석적이며 작은 오류도 섬세하게 살피는 역량을 갖추고 있습니다. 한국화학연구원의 시설관리 업무를 진행함에 있어 연구원 내부 시설의 위험 및 우려 요소를 찾아 사고 발생을 사전에 방지하며 혹여나 발생할 수 있는 사고에 냉정하고 정확한 판단으로 연구원 안전관리 과업에도 기여하겠습니다.

입사 후 10년 동안 본인의 역량을 어떻게 계발시켜 나갈 것인지 기재하여 주시기 바랍니다.

요약 답변 (최소 50자, 최대 100자 입력가능)
 - 발전하는 대한민국 기초과학 위상과 더불어 연구시설 관리의 발전을 이끌어 나가겠습니다! -

상세답변 (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)
-완벽한 시설관리로 최상의 연구몰입 환경 조성!-

 한국화학연구원은 대한민국 기초과학 연구의 중심이며 더 나아가 대한민국 산업에 이바지하는 공기업입니다. 그리고 저 또한 대한민국에서 건축, 안전을 배운 기술자로서 대한민국 과학 산업 발전에 한 축이 되고 싶습니다. 그리고 그런 위대한 현장에서 시설관리 업무는 가장 기본이자 최우선이 되어야 하는 과업이라고 생각합니다.

 입사 후 한해 동안 사무실에서 익히는 행정업무뿐만 아니라 화학연구실, 외부 조경 및 현장에서 직접 몸으로 익히는 경험까지 시설관리 업무에 있어 단 한 번에 불찰로 대한민국 산업의 피해를 불러일으킬 수 있다는 막중한 책임감으로 과업을 이루어 나가겠습니다.

 또한 시설관리 업무 외에도 끊임없이 조경관리에 대한 전문성을 키워 3년 안에 조경기사를 취득함으로써 한국화학연구원에서 시설관리뿐만 아니라 조경관리에 더욱 전문성을 키워 연구원 발전에 디딤돌이 되겠습니다.

 그리고 5년 안에 토목시공기술사 등을 취득하고 한국화학연구원 본원과 분원을 어우르는 시설관리 경력과 능력으로 연구원분들의 연구몰입 환경을 최대치로 끌어올리겠습니다.

 더 나아가 입사 후 7년 후부터는 꾸준한 어학능력 향상으로 선진 국가 연구시설들을 벤치마킹하여 가까이는 일본, 그리고 유럽과 미국 등 연구시설관리에 대한 기술 및 노하우를 익히고 해외 유관기관들과 협업하여 한국형 연구시설관리 시스템을 조성하겠습니다.

 현재에 안주하지 않고 책임감과 사명감으로 한국화학연구원의 미션인 화학산업으로 국가‧사회문제 해결에 일조하는 사원이 되겠습니다.
