# 예금보험공사 / 행정 / 2023 하반기

이 글은 예금보험공사(예보) 청년인턴에 지원한 지원자의 실제 자기소개서입니다.
공익에 대한 책임감, 금융 안정 분야에 대한 관심,
그리고 행정·대민 경험을 통해 쌓은 직무 기반 역량을 어떻게 인턴 직무와 연결했는지 참고해보세요.

1. 예금보험공사 청년인턴에 지원한 이유를 기술하고, 지원자가 인턴근무를 통해 경험하고자 하는 바를 설명해주세요.

[꿈을 위한 한걸음]
 인생의 최종 목표는 '사회에 선한 영향력을 주는 것' 입니다. 어릴 때부터 돈에 관심이 많아 저축을 해오고 있으며, 효율적이고 현명한 소비를 실천하고 있습니다. 그러면서 돈과 관련된 일을 하고 싶었습니다. 처음에는 돈을 다루는 은행에서 일하고 싶었습니다. 꿈을 넓게 가지라는 조언과 함께 예금보험공사를 알게 되었습니다. 금융 제도 안정을 통해서 취약 계층뿐만 아니라 국민 행복과 경제 발전을 추구한다는 것이 인상적으로 다가왔습니다. 제가 하고 싶은 일을 하면서, 인생의 목표도 실천할 수 있을 것 같았습니다.

 그때부터 예금보험공사에 대한 관심을 가지게 되었고 꿈꿔올 수 있었습니다. 그래서 청년인턴을 통해서 꿈을 위한 한 걸음 더 다가서기 위해서 지원했습니다. 인턴 근무를 통해서 평소 접할 수 없었던 실무 업무를 경험하며 전문성을 갖춘 공사의 구성원이 되고 싶습니다. 이를 위해서 항상 배우는 자세를 가지고, 부족한 점은 끊임없는 자기 계발을 통해서 채워나가겠습니다.

2. 공사의 인재상 중 지원자의 특성을 가장 잘 표현할 수 있는 하나를 선택하여 지원자를 설명해주세요.

[책임감 있는 지원자]
 예금보험공사의 인재상 중 저의 특성을 가장 잘 표현할 수 있는 인재상은 ‘책임감’입니다. 저는 공익에 기여하는 책임감 강한 인재라고 생각합니다. 어렸을 때부터 맡은 일에 대하여 최선을 다하고 끝까지 수행하는 성격을 가지고 있었습니다. 중,고등학교 6년이라는 학창 시절과 그리고 친구들 사이에서 항상 가장 중요한 돈을 관리하는 총무 역할을 맡았습니다. 총무 역할을 오랫동안 맡아올 수 있었던 것은 친구들이 저의 책임감을 알아주었기 때문입니다.

 그 책임감은 저에 대한 신뢰 향상으로 이어질 수 있었습니다. 이 외에도 맡은 일에 열심히 하며, 남을 도와주는 일도 좋아해서 여러 봉사활동에 참가하며 표창을 받을 수 있습니다. 이러한 점을 살려서 예금보험공사 인턴이 되어서 어느 업무를 하게 되든 책임감을 가지고 수행할 수 있습니다. 책임감을 가지며 일에 대한 효율을 높이며, 공사의 발전에 기여하고 싶습니다. 제가 가진 소통과 전문성도 인턴 근무를 통해서 더 키워나가겠습니다.

3. 지원하시는 분야의 직무와 관련하여 지원자의 교육사항, 자격사항, 경험사항 등을 바탕으로 지원자의 직무능력을 기술해주세요.

[다재다능한 인재]
 저는 다양한 경험을 통해서 다재다능한 인재입니다.

 첫째, 서비스 정신을 갖추고 있습니다. 학생생활관, 고등학교, 대학교 행정실에서 오랜 기간 근로 경험을 하면서 내방객을 응대하였습니다. 그러면서 원활한 의사소통 태도도 갖추게 되었습니다. 공사의 인턴으로 공사 구성원의 말에 늘 경청과 공감하는 태도를 가지겠습니다.

 둘째, 업무 관련 프로그램을 활용할 수 있습니다. 행정업무를 경험하면서 컴퓨터활용능력 자격증에 관심을 가지고, 공부해서 자격증을 취득하였습니다. 공사의 인턴으로 모르는 것을 부끄러워하지 않고, 지속적인 학습 노력을 수행할 것입니다.

 셋째, 종합적인 사고 및 판단력을 갖추고 있습니다. 학생생활관에서 입·퇴사 신청서를 한 장씩 작성하는 과정에서 번거로움과 종이 낭비로 인한 개선의 필요성을 느꼈습니다. 이를 새로운 양식으로 만들어서 시간 단축과 편의 향상 등 업무 효율을 높인 적이 있습니다. 공사 인턴으로 개방적인 마인드를 가지고, 변화를 선도하겠습니다.

4. 지원자의 노력에도 불구하고 목표를 달성하지 못했던 경험과 그 경험으로부터 배운 점을 기술해주세요.

[입상보다 값진 경험]

 입상보다 값진 경험을 한 사례가 있습니다. 입상을 목표로 했던 첫 공모전에서 실패를 하며 원하고자 하는 목에 달성하지 못한 적이 있습니다. 대외활동을 같이 했던 팀원들과 입상을 목표로 하고, 교내 아이디어 공모전을 준비하였습니다. 저를 포함한 모든 팀원들이 첫 공모전이기에 열심히 노력했지만, 처음인만큼 여러모로 부족했습니다. 그래서 아쉬운 결과로 입상을 하지 못했습니다.

 같이 준비했던 팀원들과 무엇이 문제였는지 고민한 결과, 놓쳤던 것들이 많았습니다. 이를 통해서 급하게 생각하지 말고, 조금 더 폭넓은 시야를 가져야 한다는 교훈을 배울 수 있었습니다. 이러한 과정에서 많이 성장했던 저를 포함한 다른 팀원들은 다른 공모전에서 높은 순위로 입상하는 좋은 결과를 가져올 수 있었습니다.

5. 자신과 의견이 다른 구성원을 효과적으로 설득하거나 합의를 이끌어 낸 경험에 대해 설명해주세요.

[성공적인 마무리].

 1학년 때의 전공 수업에서 있던 일입니다. 조원 중 1명의 역할이 PPT 제작이지만, PPT를 다루지 못하고 하기 싫다며 안 하겠다며 카톡방을 나갔습니다.무엇이 문제인지 생각 끝에 문제의 원인은 단순한 서로에 대한 존중과 의견 차이로 보였습니다. 그 친구의 의견을 물어보고 PPT 제작보다는 더 선호하는 자료조사와 보고서 작성을 제시했습니다.

 그 후, 처음에는 못마땅해하는 모습을 보여서 걱정을 가지고 있었지만, 자료조사도 제일 먼저 보내주고 적극적인 모습으로 변하였습니다. 그 친구의 노력이 더해져서 교수님께 칭찬을 받으며 성공적인 조별과제를 마무리할 수 있었습니다.이를 통해 역지사지의 중요성에 대해 생각할 수 있었습니다. 상대방의 입장에서 생각해보는 것이 중요하다고 배웠습니다.

🔥예금보험공사 스크랩 TOP 자소서 함께 확인
https://linkareer.com/cover-letter/33467
