# 2026년도 한국마사회 신입사원 채용 공고문

- 1 -
 채용 개요1.
□ 선발 분야 및 인원 총 명 : 65
‧
□ 채용 조건
근 무 지 : 과천 부산경남 제주 장수 영천 및 전국 지사 개, , , , (25 )
근무요일 수 일  : ∼ 월 화 휴무( · )
수습기간 약 개월  : 2 기관 사정에 따라 변동 가능( )
 2 지원 자격.
□ 공통 지원 자격
⦁⦁
⦁
⦁
- 2 -
□ 채용분야별 세부 응시자격
⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁
- 3 -
 3 우대사항.
사회형평 채용 관련 우대사항➊ 1)
限限限限
⦁⦁⦁⦁前 必⦁⦁
- 4 -
참고[ 1] 사회형평 대상 세부 기준 및 서류전형 합격자 제출 서류
제출 대상□  : 서류전형 사회형평 우대 가점 취득 및 제한경쟁 분야 (
지원자 필기 목표제 우대 해당 인원 합격자 수의· ) ( ·
승마교관 자격 등 기타)
인정 기준□  :
 공고 마감일 기준 유효하며 입사 지원 시 입력한 자격
증명서 등 에 한하여 인정 ( )
제출 서류 및 자격□
 대상
⦁ ⦁⦁
 ⦁
⦁ ⦁
- 5 -
⦁ ⦁
⦁ ⦁⦁ ➀前➁⦁ ⦁⦁
 ⦁
- 6 -
⦁⦁ ⦁
⦁ ⦁
⦁
 ⦁⦁
⦁
限⦁⦁⦁⦁
- 7 -
서류전형 공통 역량 관련 우대사항( ) ➋ 2)
⦁⦁⦁⦁⦁新⦁⦁⦁⦁⦁⦁
*
⦁⦁ 必

- 8 -
서류전형 기타 경력 관련 우대사항 ( ) ➌
서류전형 직무 역량 관련 우대사항( ) ➍
⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁
- 9 -
⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁
⦁
⦁
⦁
- 10 -
 전형 절차4.
⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁⦁
입사 지원➊
□ 접수 기간
 2 월5.11.24.( ) ~
25.12.8.(월 일) 18:00 (15 )
□ 접수 방법
한국마사회 채용홈페이지(https://kra.careerlink.kr)에서 지원
기반 블라인드 채용으로 사회형평 직무 공통 기타 경력 우대사항 기재NCS , · · ·
⦁⦁
⦁⦁⦁⦁⦁⦁
- 11 -
서류 전형➋
□ 평가 방법
 단계 적격심사  단계 가점 평가(1 ) (2 ) ⇒
□ 합격 인원  : 직무별 채용인원의 배수50
□ 동점자 처리
 ⦁
⦁
⦁

⦁

- 12 -
참고[ 2]  직무별 서류 전형 가점 적용 요약
➊➋➌➍

- 13 -
참고[ 3] 서류 합격자 본인 확인을 위한 입력사항 및 증빙서류 등록 안내
필기 전형➌
시험 과목 :
 직무지식평가 점 직업기초능력평가 점(100 ) (100 )➀ ➁
➁
시험 장소 :서울 강남권 강남 서초구 중 고등학교 시행 ( · ) ·
합격 인원 □ :
 고득점 순으로 각 분야별 채용인원의 약 배수 선발5
동점자 처리                  □

- 14 -
➀ ➁
中

- 15 -
필기문항 이의신청 : 채용 홈페이지를 통해 필기시행일로부터 일 +3
까지 접수 진행18:00 향후 전형 진행을 위해 이후 (
신청 건 불수용)
참고[ 4] 필기전형 합격자 대상 추가사항 입력 안내
⦁
⦁
면접 전형➍
차 면접 인성검사 및 직무역량면접 (1 ) □
대 상 자( ) 필기시험 합격자
평가항목( ) 직업기초능력점(40 ) 직무수행능력, 점(60 )
온라인 인성검사
직무역량면접
➀ ➁➂➃外
 ➀ ➁➂➃

- 16 -
➀ ➁

- 17 -
합격인원( ) 고득점자 순으로 각 분야별 채용인원의  약 배수 선발 3
동점자 처리기준( )
차 면접 최종 심층 면접 (2 ) □
대 상 자( ) 차 면접 합격자 1
평가내용( ) 자기소개서 기반 기본역량 및 조직적합성 평가 점 (100 )
평가요소( ) 공공기관 직원으로서 지녀야 할 정신자세 전문지식과➀ ➁
그 응용능력 의사발표의 정확성과 논리성 품행 및 성실성➂ ➃
창의력 의지력 그 밖의 발전가능성· ·➄
합격기준 ( ) 고득점자 순 선발
동점자 처리기준
➀ ➁➂
- 18 -
 예비 합격자 운영 및 이의 신청 5.
예비합격자 운영 □
 단계별 성적순에 따라 예비 순번 운영
운영요건( ) 채용비리 피해자 구제 최종합격자 임용 포기 임용, , 후   중도
퇴사 등 결원 발생 시 차순위자 수시 임용 가능
운영기한( ) 결원발생 최종합격자 발표 후 개월 채용비리 년( 3 ), (1 )
이의 신청 □  : 채용비리로 인한 피해자 구제를 위해 이의신청 접수
접수기간( ) 최종합격자 발표일로부터 일간15
접수방법( ) 최종 합격자 발표 시 별도 안내
➀ ➁
➂
전형 일정   6.
限限限限限

- 19 -
제출 서류 7. 필기전형 합격자 대상( )
제출 대상□  : 필기전형 합격자 자격 등 기타( )
인정 기준□  :
 공고 마감일 기준 유효하며 입사 지원 시 입력한 자격증명서( ,
자격증 면허 등에 한하여 인정, )
제출 서류 및 자격□
 대상
⦁
⦁
⦁⦁⦁
⦁前⦁⦁

- 20 -
제출 서류의 반환   8.
제출하신 서류는 채용절차의 공정화에 관한 법률 제 조에 따라11「 」
아래와 같이 반환 청구 가능
반환대상( ) 자격요건 결격사유 등의 확인을 위해 제출한 증빙서류,
청구기간( ) 최종합격자 발표일로부터 일 이내30
청구( 방법) 채용 홈페이지(https://kra.careerlink.kr)를 통해 최종합격자
발표 시 별도 안내
반환 방법( ) 등기우편물
블라인드 채용 안내 9.
본회는 블라인드 채용 가이드라인을 준수하여 입사지원서 상 생년,
신체조건 주소 출신지 가족관계 학교명 학점 등 기재란 없음, , , , ,
입사지원서에 기재한 성명 연락처와 , 필기전형 시행 및 우대사항
적용을 위해 등록한 정보 중 편견요인에 대한 개인정보는 블라인
드 처리하며 심사위원에게 제공하지 않습니다, .
자기소개서 작성 시 개인 인적사항 관련 내용 작성을 일체 금지하며,
면접시험 등에서 학교명 가족관계 출신지 등을, ,  직 간접 · 적으로 드러
낼 경우 불이익을 받을 수 있으니 각별히 유의, 해 주시기 바랍니다 .
유의사항 10.
입사지원 관련 사항
입사지원 시 작성요령을 반드시 숙지하고, 오기재 또는 미기재로
인한 불이익이 없도록 신중을 기하시기 바라며 작성 불량자는 내부
기준에 따라 불합격 처리될 수 있습니다.
- 21 -
입사지원서는 지원서 접수 마감 전까지 수정 가능하나, 접수마감일
에는 접속인원 증가로 접수가 원활하지 않을 수 있으므로 조기 작
성 및 접수 부탁드립니다 마감시각 연장 없음.( )
직무별 수행업무 등은 직무별 직무기술서를 참조하시기 바랍니다.
입사지원서의 연락처 등 기재 잘못 또는 누락 연락불능으로 인한 ,
불이익은 일체 응시자의 책임입니다.
서류전형은 지원자가 입력한 내용만으로 합격자 결정을 하며,
각종 증빙서류는 사회형평 여부 확인 등과 관련한 사유를 제외하고
서류 필기시험 합격자에 한하여 추후 수취 및 확인합니다· .
자격 및 경력의 경우 증명서 제출분에 한하여 인정되며 입사지원 시 기재,
사항이 허위 혹은 위 변조임이 판명될 경우를 비롯한 시험 부정행위자는 ·
합격 취소는 물론 본회 채용에서 향후 응시자격이 제한됩니다.
최종 합격자 통지 후에도 본회 규정상 임용 결격사유에 해당하
거나 허위사실이 발견, 될 경우 합격이 취소될 수 있습니다.
기타 유의사항
각 전형 시 공인신분증 주민등록증 또는 주민등록증 발급신청확( (
인서 유효기간 만료 전 여권 주민번호 미표기 여권은 여권정보), (
증명서 함께 지참 운전면허증 사진 및 주민번호가 표기된 장), ,
애인 등록증 복지카드 청소년증 또는 유효기간 내 청소년증 발( ),
급신청 확인서 세 미만 한정 에 한함 국가보훈등록증 실물 을 (17 ) ), ( )
반드시 지참하여야 하며 모바일 신분증 및 기타 신분증 학생증, ( ,
자격증 등 으로는 응시가 불가합니다) .
필기 면접전형별 응시자는 안내된 입실집결 시간 내 도착하지 않는· ( )
경우 응시를 제한합니다.
채용분야 간 또는 동일분야 내 중복지원은 불가하며 중복지원 시 ,
지원 분야 전체 탈락처리 됩니다.
- 22 -
채용 분야별 단계별로 채용 적격자가 없다고 판단될 때에는 모집･
인원을 선발하지 않거나 모집인원 이하로 선발할 수 있습니다.
본회 사정에 따라 전형일정 장소 등이 변경될 수 있으며 각 ,
전형단계별 합격자 발표 및 추후일정 안내는 한국마사회 채용
홈페이지( 에서 공지할 https://kra.careerlink.kr) 예정입니다.
본 회 는  향 후  채 용  시  서 류  및  면 접 전 형  방 법 이  변 경 될  수  있 음 을  사 전  안 내 드 립 니 다 .
최종 합격자에 한해 본회 더비온 마권 실명 구매 모바일 앱 서비스
회원으로 가입되어 있는 경우 임용일 전에 해지하여야 합니다
문 의 처  11.
문의사항이 있으실 경우 아래 연락처로 문의하시기 바랍니다.
채용 콜센터(031-8019-5186)월 금, ~ , 9:30~18:00
한국마사회 채용홈페이지 게시판(https://kra.careerlink.kr) Q&A
중복 및 유사질문이 많으므로 채용공고 및 입사지원서 작성가이드를
충분히 숙지하시고, 기타 문의사항은 채용 홈페이지의 채용 를  FAQ
참조하시기 바랍니다.
채용 청탁 금지 안내
채용관련 청탁자 비위연루자 및 부정합격자는 관련 법령 및 규정에,
따라 처리되며, 향후 년간 한국마사회 및 모든 공공기관 시험의 응시 5 자
격이 제한될 수 있으며, 합격 또는 임용 후 부정한 행위가 발견되었을 때는
합격 또는 임용이 취소될 수 있습니다 .
2025. 11. 24.
