# 한국주택금융공사 / 체험형 인턴 / 2022 상반기

0.경험기술서

[이달의 친절사원]
근로 복지 관련 공단에서 최저임금 인상으로 인한 경영 부담을 덜어주고 안정적으로 사업하실 수 있도록 지원해 주는 일자리안정자금 신청서 심사 업무, 지급 업무를 한 경험이 있습니다. 신청해 주시는 사업주분들 중에는 고령자분들이 많이 계셨습니다. 심사하는 업무를 하던 중 전산상에 고소득 사업장이라고 잡혀 심사가 더 이상 불가능한 상황이었습니다. 사업주에게 전화를 드려 전년도 과세소득이 3억원을 초과하는 사업장이 아닐 시 손익계산서를 첨부해 주시면 내용을 정정하고 있다고 말씀을 드렸는데 손익계산서를 보시는 법도 모르시고 인터넷 사용에 능숙하지 않은 고령자분께서는 발급에 어려움이 있다고 말씀하셔 유선상으로 손익계산서에서 과세소득을 확인할 수 있는 당기순이익을 보는 법과 발급 방법을 설명해 드린 후 UMS를 통해 문자로 상세히 전송해 서류를 전달받아 내용을 정정하였습니다. 지원금이 필요한 사업장에 일자리안정자금을 정상적으로 지급할 수 있었습니다. 민원인은 큰 만족감을 나타내셨고 팀장님께서는 저의 친절함을 칭찬하시고는 이달의 친절사원으로 선정해주셨습니다.

1. 공사 체험형 인턴 지원동기 및 입사 후 포부에 대해 기술해 주십시오.
직업 가치관을 확립하면서 남에게 도움이 되는 사람으로 살아가고 싶다고 생각했습니다. 그래서 보다 많은 사람에게 도움을 줄 수 있는 공공기관에서 일하고 싶다고 생각하게 되었고, 한국주택금융공사는 주택 금융 등의 장기적, 안정적 공급을 촉진하여 국민의 복지 증진과 국민 경제의 발전을 목적으로 사회적 책임을 다하는 기업이라는 점에 감명받아 지원하게 되었습니다.
공공기관 종사자들은 직무와 관계없이 민원 응대 업무를 하는 것으로 알고 있습니다. 근로 복지 관련 공단에서 6개월간 일자리 안정자금 지원 사업 심사 및 지급 업무를 한 경험이 있습니다. 위 업무에 관한 민원서류 접수 업무, 온 오프라인 고객 응대 업무를 수행하였습니다. 사업주분들에게 문의가 오면 대부분 불만 사항에 관한 것들이었습니다. 일자리 안정자금 신청에 관한 어려움과 심사과정에 대한 이의에 대해 답변하고 불편함을 해소하고자 노력했던 경험을 바탕으로 고객 응대를 잘할 수 있습니다.
한국주택금융공사가 주택의 선순환에 앞장서는 든든한 버팀목 같은 존재라면 저는 인턴으로 근무하면서 뒤에서 민원에 응대하고 불편함 해소에 기여하는 받침대 같은 존재가 되기 위해 고객분들의 고충을 이해하고 공감하며 도움을 줄 수 있는 대한민국의 선진 주택금융 서비스에 기여하겠습니다.

2.지원자의 장점을 공사 인재상과 (창조인, 전문인, 화합인) 연관 지어 상세히 기술하고, 이를 업무 수행시 어떻게 활용할 것인지 기술해 주십시오.
[화합을 통한 시너지]
국민의 주택금융 동반자 역할을 하는 한국주택금융공사의 일원이 되기 위해서는 인재상 ‘화합인’을 통해 팀원들과 그 가치를 발현해 내야 한다고 생각합니다.
소상공인 관련 공단에서 코로나로 인해 손님의 수가 줄어든 전통시장에 활성화를 위해 언택트 시대에 맞춰 모바일 온누리상품권 사용 증진을 위한 홍보 활동과 가맹점 유치 업무를 한 적이 있습니다. 시장 조사를 하던 중 앱 사용법에 대해 어려움을 겪어 구매자가 사용을 원하지만 사용을 꺼리는 판매자분들을 많이 보았습니다. 이를 해결하고자 앱의 사용법에 대한 교육을 위한 소책자를 팀원들과 함께 제작해 들고 다니며 알기 쉽게 설명을 해드렸고 작동에 어려움을 겪던 분들뿐만 아니라 궁금함에 구경하시던 상인분들에게도 시기에 맞춰 시장의 이용 증대 위해 모바일 상품권을 사용해야 한다고 홍보하여 신규 가맹을 유치할 수 있었습니다. 사업주분들이 힘든 시기 마음을 헤아리며 민원 응대를 하였고 33곳의 신규 가맹을 유치할 수 있었습니다.
저는 이러한 한국주택금융공사의 화합하는 인재로서 부합하는 저만의 장점인 공감을 통한 의사소통으로 민원인의소리에 경청하고 팀원들과 화합을 통한 시너지를 만들어내는 지사를 만들어가겠습니다.

3.공사는 공익성을 핵심가치 중 하나로 삼고 있습니다. 지원자의 과거 공익 지향적 경험이 있다면 기술하여 주십시오.
공공기관은 시민을 위해 일하는 곳입니다. 공익 실현을 위해 맡은 업무를 책임 의식을 가지고 임하다 보면 고객의 요구가 충족되어 고객은 큰 만족감을 가질 것이고, 이를 바탕으로 쌓인 신뢰는 우리의 사업 성장 원동력으로 작용할 것입니다.
대학교에 입학해 2년 동안 학생회 활동하였습니다. 학교 내에서 학생회 선거가 있었는데 과의 참여율이 낮았습니다. 부과 대표를 맡고 있던 저는 학과의 중요한 행사 및 학생회비 사용과 직접적으로 연결되는 일을 맡는 인물들을 선정하는 일은 신뢰와 책임감이 따르는 막중한 업무라고 생각해 학생들의 명단을 작성해 임원들과 분담해 수업이 끝날 때를 기다려 투표를 독려하였습니다. 왜 투표에 참여해야 하는지 앞으로 학생회가 맡아서 할 일에 대해 설명하였고, 방관적인 태도는 발전을 끌어낼 수 없다며 권리를 행사해야 하는 이유에 대해 이해하기 쉽게 설명하였습니다. 많은 학생이 와서 투표에 참여해 주었고 선거를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 이에 따라 학과가 전보다 더욱 활발히 돌아가게 되었습니다. 이러한 경험을 토대로 입사 후 책임 의식을 바탕으로 솔선수범해 업무를 수행하겠습니다.

4.공사 사업분야(정책모기지, 유동화증권발행, 주택보증, 주택연금) 중 지원자가 가장 관심을 갖고 있는 분야를 1가지 선택하고, 그 이유와 본인이 기여할 수있는 방안에 대해 기술하여 주십시오.
공사의 주택연금에 관해 관심이 있습니다. 집을 소유하고 계시지만 소득이 부족한 어르신들이 평생 또는 일정한 기간에 매월 연금 방식으로 노후생활 자금을 받는 금융상품으로 우리 사회에서 국민의 복지증진과 국민경제의 발전에 기여하고 있기 때문입니다.
대학 입시 관련 출판사에서 6개월간 책 출판, 편집에 관한 업무처리, 고객 응대 업무를 한 적이 있습니다. 책을 출판하기 위해 강사님께서는 편집자분들께 편집할 내용을 전달해드렸고 편집자분들은 전달받은 대로 책을 만들어오셨습니다. 책의 내용을 상세히 모르시던 편집자분들께서는 전달받은 대로만 편집해 주셨고 이에 강사님은 부족함을 느끼시고는 수정을 요청하셨습니다. 저는 중간에서 징검다리 역할을 하기 위해서 책의 방향성에 대해 정확하게 공부하여 편집하시는 분들께 저자의 의도를 정확히 전달하였고 내용을 정정하였습니다. 수정된 완성본은 모두가 만족하였고 책을 성공적으로 출간해낼 수 있었습니다.
주택연금에 대한 내용을 자세히 모르시거나 민원이 발생하면 도움이 필요한 상황에 맞게 유연한 상황대처 능력으로 문제를 해결하겠습니다.

근로복지공단 일자리심사원, 소상공인시장진흥공단 디지털청년일자리
