# 한국철도공사(코레일) / 사무영업-일반 / 2022 상반기

[항목 1]
한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의
진로계획에 대해서 작성해 주십시오.

 사회적 리더

 회계 관련 각종 자격증과 공인회계사(CPA)를 준비했던 경험을 통해 코레일의 조직 목표에 부합하는 경영 성과에 크게 이바지할 수 있을 것이라 생각합니다. 저는 특히 재무관리와 회계에 자신이 있습니다. 이러한 능력은 예산 및 회계 분야에서 큰 장점이 될 것이라 생각합니다. 또한 일반경영학에서 경영전략, 인사 및 조직 행위, 마케팅을 심도 있게 공부해왔습니다. 제가 쌓아 온 학습 지식은 코레일의 경영기획과 마케팅전략, 그리고 고객 관리에 필수인 소비자 행동 분석에 크게 도움이 될 것입니다.
 코레일에 입사하여 위의 중단기적 목표를 이루어나가 10년 후에는 ESG 경영(공공 안전서비스, 친환경 서비스, 사회적가치 실현, 윤리경영)에 부합되는 경영전략을 기획하고 이를 실행에 옮기기 위한 재무적 목표를 직접 설정하고 팀원들을 리드하여, 목표 달성 전 과정에 직접 참여할 수 있는 핵심적인 구성원으로 자리매김하는 것이 저의 계획입니다.

[항목 2]
한국철도의 인재상(소통인, 전문인, 혁신인) 중 지원자에 부합하는 인재상은
무엇인지와 그 이유를 본인의 경험을 바탕으로 구체적으로 작성해 주십시오.

팀워크메이커

 소통인이 저에게 가장 부합하는 인재상이라고 생각합니다. 인사관리 및 조직 행위론을 공부하면서 작업 집단과 작업팀(Team)의 차이에 대해 인식하였습니다. 작업팀은 작업 집단과 달리 협력을 통해 기대 이상의 시너지효과를 창출하는 조직을 말합니다. 팀이 장기적인 목표를 지속적으로 실현하고 극대화하는 데 필요한 필수 요소가 '협력'입니다. 그리고 협력은 궁극적으로 팀원 간의 '소통'을 바탕으로 이루어진다고 생각합니다.
 저의 장점 중 하나는 팀원들 간에 단합이 잘 되는 환경을 만들고 협력을 유도하는 것입니다. 저는 어떤 그룹에 속하든 간에, 그 그룹이 개인주의로 변질되지 않도록 적극적인 분위기로 환기시키는 역할을 맡았습니다. 그러기 위해서는 솔선수범하고 약간 손해를 보더라도 전체를 위해 희생하려는 자세가 필요했습니다. 팀의 구성원 중 한 명이라도 공익을 위해 먼저 나선다면, 구성원 전체가 그러한 환경에 전염되어 협업 마인드를 갖추게 되는 것이라고 생각합니다. 코레일에 입사하여 세심한 것부터 팀원들을 생각하는 봉사 마인드를 갖추어 조직 핵심 목표를 달성하는 데에 적극적으로 이바지하겠습니다.

[항목 3]
지원한 분야에서 타인과 차별화된 본인만의 경쟁력은 무엇이며, 그 이유가 무엇인지를
지원직무분야와 관련한 사례 또는 경험을 바탕으로 작성해 주십시오.

회계 전문가

 대학교 2학년 때 처음 회계원리를 접한 뒤, 회계에 관한 이론적인 내용들이 실무에서는 어떻게 적용이 되는지 궁금하여 전산회계 1급을 취득하였습니다. 이를 통해 ERP 프로그램을 통해 회계지식이 실무에서 어떻게 적용되는지 간접적으로 경험할 수 있었습니다. 이후 재무회계와 세무회계 및 원가회계에 관한 기본적인 원리를 확실하게 이해하고 정립하기 위해 회계 관리 1급과 재경관리사를 취득하였습니다. 또한 경영 전반의 전문가가 되고 싶어 3년간 CPA를 준비했었습니다. 재무회계와 고급회계를 공부하면서 기업 재무제표 분석과 기업의 수익성 및 안정성을 판단하는 방법에 대해 학습하였습니다. 또한 재무관리를 공부하면서 기업이 자금을 조달하여 이를 운용하고 그 결과에 따른 이익을 배분하는 기본적인 메커니즘에 대해 이해하였습니다. 최근에는 재무적 자료를 바탕으로 기업의 신용과 재무 상태를 평가하는 신용분석사를 취득하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 코레일의 사무영업을 하면서 제가 습득한 지식을 다양하게 방출하여 안전, 고객, 소통의 핵심가치를 이루어나가는 인재가 되겠습니다.

[항목 4]
한국철도의 일원이 되어 업무를 수행하는 데 있어서 가장 중요한 직업윤리가
무엇인지, 해당 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 경험을 바탕으로 작성해 주십시오.

고시반 비리

 무엇보다 '정직함'이 공동체 생활에서 가장 중요하다고 생각합니다. 정직함 없이는 구성원들로부터 신뢰를 얻을 수 없고 이는 결국 장기적인 공동체 목표 상실로 이어지기 때문입니다. 이는 사람들로부터의 신뢰가 바탕이 되어야 합니다. 사람들이 나를 믿고 있기 때문에 제가 계속 그 공동체의 구성원으로서 역할을 다하고 있는 것이라고 생각합니다.
 저는 학교 고시반에서 공인회계사 시험을 준비하면서 지원금 비리를 원만하게 해결한 경험이 있습니다. 고시반 실장이었던 선배는 실제 퇴실한 인원을 퇴실 처리하지 않고 본인의 구매 영수증을 제출하여 고시반 지원금을 대신 받고 있었습니다. 퇴실한 저에게도 지원금을 나눠 갖자고 제안하였습니다. 제가 퇴실 처리를 하지 않음으로 인해 새로 들어오지 못할 인원들에게 지원금과 자리를 줘야 하는 것이 마땅하다고 생각하여 그 제안을 거절하고 교수님께 보고하겠다고 경고하고 실장을 수차례 설득하였습니다. 결과적으로 선배는 중간에 실장직을 그만두기로 저와 합의하였고 영수증 관리에서 완전히 손 떼게 하였습니다. 이는 사사로운 이익에 굴복하지 않고 양심을 지키기 위한 행동이었습니다.
