# 한국장애인고용공단 / 사무행정 / 2022 상반기

1. 최근 5년 동안에 귀하가 성취한 일 중에서 가장 자랑할 만한 것은 무엇입니까? 그것을 성취하기 위해 귀하는 어떤 일을 했습니까? (실행력)

[기한 내에 자발적으로 고객사 100개 정보를 엑셀로 정리 완료]

 이전 회사 근무 당시, 기한 내에 고객사 100개 정보 정리를 해낸 것이 가장 자랑스러웠습니다. 자발적으로 업무에 임해 선배에게 좋은 평가를 받았기 때문입니다. 전자결재 시스템 브로셔 전달을 위해 100개 고객사에 연락해 담당자 고객, 이메일 정보를 확인해야 했습니다. 선배께서는 사내 전산 시스템에 기존 담당자, 이메일 정보가 있으므로 귀찮게 조사하지 말라고 했습니다.

 하지만 기존 정보가 오랫동안 수정되지 않았고, 추후 업무에도 지장이 생길 것으로 생각했습니다. 이후, 첫째, 선배님에게 확실하게 알고 있는 주요 고객사 정보를 확인해 무작정 100개 고객사를 조사하지 않았다는 점을 인식시켰습니다. 둘째, 나머지 고객사에 전화해 담당자 현황, 이메일 데이터를 엑셀로 관리했습니다.

 결과적으로 100개 고객사 중 75개의 정보를 기한 내에 업데이트할 수 있었고, 선배께서도 고생했다면서 좋은 평가를 해줬습니다.

2. 예상하지 못했던 문제로 인해 계획대로 일이 진행되지 않았을 때, 책임감을 가지고 적극적으로 끝까지 업무를 수행해내어 성공적으로 마무리했던 경험이 있으면 서술해 주세요. (책임감)

[문제점 파악 후, 침착하게 응대]

 예상치 못한 고객의 항의에도 침착하게 문제점의 원인을 찾아 책임있게 대응하는 법을 습득했습니다. 향후 고객 응대 중 발생할 어려운 상황 시, 침착하고, 책임있게 대응하겠습니다. 가전회사 근무 당시, 한 고객께서 한 달 전에 구매한 제품에 대해 캐시백 등 할인을 더 받지 못했다면서 큰소리로 항의한 경험이 있습니다.

 고객이 나쁜 것이 아니라 성격이 급해서 화를 냈다고 생각하면서 고객을 진정시키기 위해 첫째, 마실 음료를 함께 테이블에 앉아서 대화를 유도했습니다. 둘째, 문제의 원인을 찾기 위해 계약서를 보여드리면서 캐시백에 대한 할인 세부 내용을 확인할 수 있었고, 문제 해결법을 설명했습니다.

 고객께서는 흥분해서 미안하다는 얘기와 함께 웃으셨고, 원활하게 상황을 마무리했습니다. 이를 통해 예상치 못한 문제로 계획대로 진행되지 않을 시, 당황하지 말고 침착하게 문제의 원인을 찾아 맞춤형 응대를 하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다.

3. 자신이 지원한 분야에 대하여 직무 수행능력을 갖추기 위한 노력과 이를 통해 갖추게 된 능력을 기술해 주세요. (전문성)

[전산 및 문서 처리 수행 능력]

 많은 관리 업무를 위한 다양한 전산프로그램 수행 및 조직 내부, 외부에서 요청하거나 필요한 업무를 지원하는 문서 관리가 필요합니다. 2가지를 노력했습니다.

 컴퓨터활용능력 2급 자격증 취득으로 엑셀 데이터 입력 및 편집에 관한 지식을 쌓았고, 정보처리기사 취득을 통해 정보 처리 지식을 쌓았습니다.

 이를 기반으로 전산실 근무 당시, 2년 동안 전산시스템을 활용해 전화 응대와 더불어 데이터 관리를 성실하게 수행했고, 이전 회사 근무 당시, 고객 관리시스템을 활용해 100개 고객사 DB 자료를 수집, 분석하면서 매달 DB 업데이트 완료 및 애로사항, 컴플레인을 100% 처리했습니다.

 또한, 이전 회사 근무 당시, 사무기기를 활용한 서류 스캔, 팩스 처리 및 서류 정리를 통해 사무환경 조성 및 자료문서 관리를 이뤘습니다. 이러한 지식과 경험을 바탕으로 전산시스템을 신속하고, 정확하게 사용해 원활한 업무를 보조하는데 활용하겠습니다.

4. 가장 어려웠던 경험이나 일(과업)을 성공적으로 해결했던 상황에 대해 절차, 방법, 최종결과를 기술해 주세요. (문제해결능력)

[경청을 통한 객관적 자료 제안으로 목표치 100% 달성]

 어려운 과제를 해결할 시, 팀원 의견을 경청하고, 객관적인 자료를 기반으로 한 해결책을 제시한다면 성과를 낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 다른 공단 근무 당시, 담당 전통시장의 온누리 상품권 신규 가맹 업무 때, 지속적으로 전통시장 사장님을 방문하는 제 방법과 전략을 가지고 설득하자는 방법에 대한 의견 차이로 팀원과 갈등이 발생했습니다.

 객관적 데이터 제시 없이는 사장님을 설득하기 어렵다는 갈등 관계의 팀원 의견을 경청했을 때, 제 방법이 틀렸다는 것을 확인했습니다. 이후, 상품권 발행 확대 기사 수집, 상품권 도입 시, 수수료 절감 데이터 제시 방안을 팀원에게 설명했습니다. 매출에 민감한 사장님을 설득할 수 있다고 생각했기 때문입니다. 팀장은 제 의견에 동의했고, 추출한 자료를 A4 용지에 정리해 사장님께 공유했습니다. 많은 거절을 받았지만, 꾸준한 방문을 통해 신규 가맹을 제안해 목표 100%를 달성했습니다.
