# 한국발명진흥회 / 지식재산사업관리(이공계) / 2022 상반기

1. 한국발명진흥회에 대해 본인이 알고 있는 내용(대내외 환경, 조직특성, 주요사업 등)은 무엇이며, 그 정보를 어떻게 얻게 되었는지 기술해 주십시오.
또한, 그 중 어떠한 점에 이끌려 우리 회에 지원하게 되었는지 기술해 주십시오.

[국제 지식재산 나눔, 새로운 가치]
 한국발명진흥원에서 국제 지식재산 나눔 사업 공모를 통해 선정된 ‘네팔 친환경 단열재’ 조사를 통해 알게 되었습니다. 수 다양한 지식재산 중 가치 있는 기술을 발굴하고 가장 가까이서 접할 수 있는 자리라서 지원하게 되었습니다.

 Design Thinking Camp 준비 전 조원들과 사례 조사를 하였습니다. 값비싼 재료, 복잡한 기술을 사용하지 않아도 누구에게나 차별 없이 좋은 가치를 주고 싶은 발명품을 만들고 싶었습니다. 짧은 일정과 아이디어 부족으로 원하는 방향으로 아이디어 제출을 하지 못했습니다. 하지만, 최우수상을 받으면서 인정받는 아이디어를 보는 안목이 생겼습니다.

 다른 팀원들의 아이디어 발표, 변리사 선생님의 특강과 만찬 시간을 가지면서 기술 개발을 더 빠르고 효과적으로 하는 방법과 관련 법규를 배울 수 있었습니다. 이러한 역량을 한국발명진흥원 국제 지식재산 나눔 사업에 가장 잘 발휘할 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.

2. 지원분야 직무설명서를 참고하여 직무관련 경험, 경력에 대해 구체적으로 본인이 수행한 활동과 그 경험이 입사 후 업무수행 및 실천 목표에 어떤 도움을 줄 수 있는지 기술해 주십시오.

[최신 기술 시장 이해-GE]
 기술변화의 환경을 읽는 것이 중요하다고 생각하여 기술직 시사 스터디를 하였습니다. 변화하는 경제적, 사회적 환경에 민감하게 반응하여 잠재된 위험요인과 기회를 보는 안목으로 한국발명진흥회 사업확장에 기여하겠습니다.

[기술 심화-타전공 수강]
 인터넷 및 인공지능과 윤리 수업을 통해 지식재산권 관련 법률 지식을 습득할 수 있었습니다. ASK 기업가 정신에서 변리사 교수님께 특허, 창업에 관한 실무를 배울 수 있었습니다. 화학공학 전공인 태양전지에서 기술 개발 공정을 배웠습니다. 폭넓고 깊은 전공지식으로 가치 있는 지식재산을 발굴하여 발명문화의 지속적 확산에 이바지하겠습니다.

[37도 더위 속 현장실습-보수적인 품질 지향적 태도]
 도심지, 놀이기구를 건축 내부에 시공하는 현장관리를 하였습니다. 업무에 있어서 꼼꼼함은 절대 독이 되지 않는다는 것을 배웠습니다. 지식재산분석 직무에서도 주도면밀한 자세로 임하여 우수한 품질을 보증하는 인재가 되겠습니다.

3. 조직생활 중 다른 구성원들과의 갈등으로 어려움에 부딪힌 경험에 대해 간략히 설명하고, 긍정적인 변화를 이끌기 위해 본인이 기울인 노력과
그 결과에 대해 기술해 주십시오.

[적합한 역할 분담, 솔선수범의 태도]
 3명의 조원과 졸업논문을 작성하게 되었고 논문 심사를 한 번에 통과하겠다는 목표를 세웠습니다. 하지만 타 학과를 전공한 학생과 소극적인 태도를 보이는 학우와 함께하여 주제 선정도 어려웠습니다.

 복수 전공을 하는 학생에게는 이론적 고찰을 작성하면서 논문 작성에 필요한 전공지식을 신속히 습득할 수 있도록 하였습니다.

 소극적 태도를 보인 조원에게는 업무를 맡을 때 원하는 방향을 미리 제시하고 책임감을 부여하여 성취감을 느낄 수 있도록 독려하였습니다. 처음에는 부탁한 업무만 해왔던 학우가 의견을 적극적으로 제시하고 스스로 개선할 부분을 찾아 수정해 논문 작업에 적극적인 태도를 보이기 시작했습니다.

 덕분에 제출 기한 내에 심사에서 한 번에 통과할 수 있었습니다. 이처럼 조직 생활 중 냉소적 태도로 업무 진행이 어려운 상황이 온다면, 적극적으로 책임을 다하는 태도, 적합한 역할 배분으로 함께 목표를 달성해가는 사원이 되겠습니다.

4. 최근 3년 이내 본인의 부족한 부분을 발견하고 체계적인 과정이나 절차를 통해 극복한 경험이 있다면, 그 과정과 결과에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오.

[자투리 시간을 활용한 공모전 입상]
 전략적 접근과 시간 관리를 통해 제게 부족한 시간적, 경제적 자원을 극복한 경험이 있습니다.

 생활비를 직접 마련하여 학교생활을 해야 하는 상황이었습니다. 주말 아르바이트를 하면서 학업을 병행하기에는 체력과 시간이 부족했습니다. 생활비를 충당하면서 학업을 병행할 방법을 찾던 중 ‘공모전에 입상하여 상금으로 생활비를 충당하자!’ 목표를 세웠습니다.

 공모전 준비로 학업에 소홀히 해선 안 되기 때문에 빨리 성과를 낼 수 있는 분야, 모집 기간이 짧은 공모전 위주로 공략하였습니다. 등하굣길, 공강 시간, 취침 전 시간을 활용하여 공모전 입상을 준비하였습니다. 결국, 2개의 공모전에 입상하여 생활비 충당과 학업 성적을 유지할 수 있었습니다.

 효율적인 시간 관리, 블루오션 전략으로 위기 극복은 제게 경험과 자산이 된다는 것을 배웠습니다. 이처럼 제게 부족한 점이 있다면 장점을 모두 취할 수 있는지 고민하고 도전의 태도로 임하겠습니다.

5. 예상하지 못한 어려움에 당면하였을 때 이를 해결하는 자신만의 노하우를 제시하고, 제시한 노하우를 발휘하여 최선의 결과를 이끌어낸 경험을 기술해 주십시오.

[상호 간 입장 이해, 진솔한 태도, 대안 제시]
'VE적용, 적합 거푸집 선정’ 가격정보를 얻는 과정에서 그러한 어려움이 있었습니다.

 저희는 가격정보가 필요한 입장이었습니다. 업체에서는 민감한 가격정보를 선뜻 알려주기를 꺼렸고, 정가제가 아닌 수주계약으로 숫자로 대답해주는 것이 어려웠습니다.

 견해 차이를 이해하고 과제 결론 도출에 어려움이 없고, 업체에서는 가격공개에 대한 어려움이 없는 대안방안이 가격정보를 얻는 데 도움이 될 것이라는 판단을 하였습니다.

 가격정보 사용에 악의적 용도가 없다는 것을 말씀드렸습니다. 그리고 2~3년 전의 가격을 말씀해 주셔도 괜찮다고 협조를 구했습니다. 이전 가격 인건비 산출은 년도 별 표준품셈 자료를 통해 구할 수 있어 과제 결론 도출에 문제가 없었습니다.

 A 업체에서 가격정보를 제공해 주셨고 과제를 성공적으로 도출해 낼 수 있었습니다. 이처럼 예상치 못한 어려움이 있다면 이해관계를 이해하고 대안방안을 통해 합리적으로 해결해가겠습니다.
