# 한국노인인력개발원 / 체험형 청년인턴 / 2024 상반기

1. 한국노인인력개발원 체험형 청년인턴에 지원하게된 동기와 체험형 인턴 과정을 통해 본인이 얻고싶은 부분 또는 발전하고 싶은 부분을 구체적으로 기술하여 주십시오(600자 이내)

고령인구가 높아지고 있는 대한민국의 지속 가능한 미래를 향해 노인 일자리 활성화에 힘쓰는 한국노인인력개발원에서 사업을 보조하며 많이 배우고 싶어서 지원하게 되었습니다.
1년 전에 사회 정책 제안 공모전에 참가하여 ‘대학 연계 노인 학교’를 제안하였습니다. 현재의 노인교육 관련 법제는 노인의 주체적인 삶을 지원하기보다 보살필 존재로 보며 노인이 주변화되고 있다고 인지했습니다. 그래서 노인에게 주체적인 삶을 꾸릴 수 있는 전문적인 교육을 제공함으로써 경쟁력 있는 인적자원으로 육성하는 노인 학교를 제안하였습니다.
전문적인 교육 체계를 갖춘 노인 학교는 노인의 전문성 강화에는 도움이 되지만, 일자리 창출이 되지 않으면 큰 효과를 보기 힘들다는 한계에 부딪혔습니다. 또한, 여전히 노인은 단순 노무 종사의 비율이 높으며 일자리 변화의 필요성을 인지했습니다. 노인 일자리 활성화를 구현하고자 하는 한국노인인력개발원에서 근무하며 이러한 한계를 극복하는 방안을 고민하고 배우고 싶어서 지원하게 되었습니다.
입사하게 된다면 추구하던 목표 의식인 노인 소외 극복과 노인 일자리 창출을 지속하여 지니고 직원들을 도우며 많은 도움이 되고 싶습니다. 인턴으로 근무하며 직원들의 보조를 통해 직업윤리를 배우고 습득하여 최종적으로 노인 일자리 활성화를 실천하여 고령인구 비중이 증가하는 한국 사회의 지속 가능성을 창출하는 인재로 거듭나고 싶습니다.

2. 본인이 생각하는 현 시점에서 한국노인인력개발원이 가장 중점을 두고 추진해야 하는 사업 또는 현안과 이에 대한 본인의 생각을 기술하여 주십시오.(600자 이내)

자동차 부품 기업의 ESG 사업 아이디어 활동에서 의견 제시와 희생으로 목표를 달성한 경험이 있습니다. 저희 팀은 기업 제품을 활용한 아동 안전시설 프로젝트를 기획하였습니다. 프로젝트의 실현 가능성 측정에서 어려움에 맞닥뜨렸습니다. 제품의 실용성과 원리 등을 고려해야 해서 자료 조사만으로는 신뢰도 높은 측정이 어려웠습니다.
일정이 촉박했기에 실현 가능성 파트를 축소하자는 의견과 다른 도전을 해보자는 의견으로 나뉘었습니다. 사업 제안 공모전이었던 만큼 실현 가능성 충족이 중요하다고 판단하여 팀원들에게 자문을 통해 해결하자고 제시하였습니다. 또한, 제가 직접 자문에 나서겠다고 하며 희생을 자처하였습니다.
신뢰도 높은 측정이 필요한 문제를 바탕으로 자문을 통해 받은 의견을 팀원에게 공유하여 다양한 가설을 세웠습니다. 이를 전문가에게 의뢰하여 가설 검증을 통해 문제를 해결할 수 있었습니다.
그 결과, 더욱 짜임새를 갖춘 탄탄한 기획서를 작성할 수 있었습니다. 이러한 철저한 준비성을 높이 평가받으며 대상이라는 결과를 맞이하였습니다.
의견 대립 과정에서 대안을 제시하고 적극적인 행동에 나서는 것의 필요성을 배울 수 있었습니다. 당시의 경험과 성취도를 떠올려 문제 해결 과정에서 다양한 의견 표출과 적극적인 행동력을 기반으로 완성도 높은 업무를 위해 힘쓰겠습니다.

3. 본인의 장점과 단점에 대해 기술하여 주시고, 장점을 활용하여 적극적으로 문제를 해결한 경험 및 단점을 극복하기 위해 기울인 노력에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오.(600자 이내)

교육 봉사 활동할 때 조원들이 활동비 오용하는 것을 바로잡기 위해 노력하였습니다. 5개교를 방문해야 하는 교육 봉사 활동한 적 있습니다. 총무를 맡으며 활동비를 관리하는 업무를 맡았습니다. 당시 팀원들이 영수증을 제출하면 금액을 보내주는 방식으로 진행하였습니다.
그러한 방식을 악용하여 사전에 계획된 회의와 준비물 명목으로 사용해야 할 활동비를 팀원들이 별도로 만나서 회의했다며 영수증을 청구하는 일이 일어났습니다. 또한, 제게도 회의를 안 할 때도 개인적으로 만나서 활동비를 쓰자는 제안을 하기도 했습니다.
팀 내의 모든 구성원이 공정하고 투명하게 관리되는 것이 중요하다고 판단하여 팀원들의 지지를 못 얻게 되더라도 이러한 제안을 거절했습니다. 팀원들에게 활동비의 목적을 다시 상기시켜주고 새롭게 규칙을 정립하는 방식으로 해결하고자 했습니다. 일부 팀원들 간 회의할 때, 사전/사후 보고 체계와 회의록 작성을 제안하였습니다. 또한, 활동마다 금액을 어떻게 사용할지 계획서를 작성하여 계획에 맞게 사용할 수 있게 하였습니다.
규칙을 새롭게 세우고 지킬 수 있도록 장려한 덕분에 팀원들이 오용하는 일이 더는 일어나지 않았습니다. 활동의 목적을 재확인하고 투명하고 효율적인 자금 운용 방법을 정립하여 팀 내의 신뢰와 협력을 증진시킬 수 있었습니다.

4. 다른 사람들과 함께 일(아르바이트나 대외활동 및 직장생활을 포함)하면서 소기의 성과를 이뤄낸 경험에 대해 설명하시고, 팀 안에서 본인이 어떤 역할을 하였는지 구체적으로 기술하여 주십시오(600자 이내)

노인이 지닌 경험과 역량을 발휘할 수 있다는 점에서 노인 일자리 및 사회활동 지원 사업의 사회서비스형에 관심이 있으며, 노인 일자리 개발 및 보급 업무 지원과 고객 관리에 기여하고 싶습니다. 이를 통해 노인의 일자리 진출로 노인이 사회에서 비주류가 되게 하는 소외 문제를 일부 해소하는 것에 보탬이 되고 싶습니다.
저의 주요 직무 역량 및 강점은 문서 작성 능력과 소통 능력입니다. 2년의 기간 동안 공공근로를 하며 직원들의 문서 작업을 보조하고 확인하며 문서작성 요령을 익히고, 소주 판촉 아르바이트를 통해 다양한 연령층의 사람들과 소통하며 적재적소에 맞는 대인 관계 전략 및 커뮤니케이션 능력을 기를 수 있었습니다. 또한, 학생회에서 대외협력 및 ESG 비영리단체에서 교육팀을 담당하며 업무를 수행하면서 공문 작성 및 제휴 협상을 통한 소통을 실전에서 응용하여 관련 경험을 쌓을 수 있었습니다.
이러한 역량을 활용하여 제 위치에서 노인 일자리 및 사회활동 지원 사업에 기여하고, 노인들의 사회적 참여와 삶의 질을 향상시키는데 힘쓰고자 합니다. 또한, 고객 응대와 내부 소통에도 적극적으로 나서고 상황에 맞는 적절한 대처를 위해 최선을 다하겠습니다. 노인인력개발원의 사업에 보탬이 되어 최대한 많은 노인분들에게 도움이 될 수 있도록 하겠습니다.
