# 한국교육학술정보원 / 경영/행정 / 2022 상반기

**합격스펙**: 지방4년제 / 경제금융학 / 학점 3.7 / 토익: 825, 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: 공기업 경력직 1회 / 대외활동 2건, 봉사 250시간 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 2급, 기타: 투자자산운용사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32252?page=24&sort=PASSED_AT&tab=all

---

입사지원서에 작성한 교육 이수사항에 대해 자세히 기술해주시기 바랍니다.

[재정학]
재정학은 정부의 경제활동을 이해함으로써 현실 사회에서 직면하는 조세와 사회보장과 같은 재정에 관한 문제를 다룹니다. 이를 통해 정부의 공공 및 재정 정책에 대한 이해를 높입니다. 특히 '공공재의 문제'와 '공공선택의 이론'을 공부하며 개인의 입장과 정부의 입장에서 공공재를 바라보는 눈을 가질 수 있었습니다. 공공재 배분을 통해 수요와 공급의 적정점을 찾을 수 있고, 무임승차에 의한 영향을 학습하며 현실에서 수요를 정확하게 파악하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 민주주의 사회에서 의사결정을 위한 공공선택을 학습하며 효율적인 의사결정을 도모할 수 있는 방식들을 배웠습니다. 공공재의 수요와 공급을 일상생활의 예시를 통해 이해하는 연습을 통해 성취 수준을 올렸습니다.

[금융빅데이터분석]
금융빅데이터 활용사례 보고서를 작성하며 금융기업에서 빅데이터를 어떻게 활용하고 적용하는지에 대해 학습했습니다. 특히 빅데이터는 고객정보로부터 수집된 정보가 상당수 있다는 점에서 DB 관리능력과 고객관리 능력이 중요하다는 것을 알 수 있었습니다. 기업들의 활용사례를 조사하면서 공공데이터를 분석, 가공한 융합 데이터를 활용한 사례를 목격할 수 있었습니다. 금융기관과 공공기관의 상호작용을 통해 긍정적인 시너지를 낸다는 점을 주목하여 보고서를 작성해나갔습니다. 공공정보의 활용과 개인정보보호의 조화가 중요하다는 것이 빅데이터의 핵심임을 언급하며 보고서 작성을 끝냈고, 빅데이터 이해에 관해 성취 수준을 올릴 수 있었습니다.


입사지원서에 작성한 경력 및 경험(직무관련 활동)에 대하여 기술해주시기 바랍니다.

[경력사항] 
oo공단에서 재직하고 있으며, oo자금을 사업장에 지급하는 업무를 맡고 있습니다. 주로 내부 전산망에서 업무를 보며, 사업장으로부터 서류를 제출받아 지급 절차에 맞게 심사하여 지급액을 산정하고 있습니다. 유선 전화로 민원 응대를 하고 있으며, 심사 결과와 환수 내역에 관한 문의 등을 받고 있습니다. 심사 업무를 진행할 때, 제일 강조되는 역량은 정확성과 세밀함이라고 생각되며 그 역량을 업무를 통해 발전시키고 있습니다. 내부 전산망에 대한 이해력을 통해 민원 문의가 와도 빠르게 처리할 수 있는 정확성을 길렀고, 민원서류의 서식과 내용이 전산과 일치하는지 꼼꼼하게 따지는 세밀함을 길렀습니다. 또한, 처리하기 어려운 서류는 심사원 동료와 의견을 공유하고 머리를 맞대어 해결책을 찾아내는 협업을 발휘했습니다.

﻿﻿
[경험사항] 
교내 학술잡지 동아리에서 회장으로 2년간 운영 총괄을 담당하며 학술 주제를 선정하고, 집필, 편집을 이끌었습니다. 학술 잡지를 만드는 일이 낯선 학우들이 많았기 때문에 주제 선정부터 집필 절차까지 부원들의 애로사항을 직접 들어 개개인에게 연락하여 해결책을 제시해줬습니다. 이 과정에서 문서관리 프로세스를 직접 만들었고, 일관된 양식으로 잡지를 만들고자 노력했습니다. 자료를 분류하는 과정, 수집한 정보를 간추리는 과정을 부원들과 함께 진행하여 학술잡지를 만든 결과 개개인의 문서작성 능력을 함양할 수 있었습니다.


본인의 삶의 목표에 대해 서술하고, 해당 목표를 달성하기 위해 추진해온 노력 및 행동에 대하여 기술해주시기 바랍니다.

삶의 목표는 '건강한 정신을 오랫동안 유지하자'입니다. 그 이유는 정년이 될 때까지 일할 수 있게 버티는 원동력이 건강한 정신이라고 생각하기 때문입니다. 공공기관에서 일하게 되면, 민원 스트레스를 이겨내야 하기에 건강한 정신을 오래 유지하고 싶습니다. 이 목표를 달성하기 위해 회사 내에서 자기계발의 노력을 놓지 않았습니다. 회사에서 더 능숙하게 고객 응대를 하기 위해 고객친화적인 태도를 갖추도록 노력했습니다. 고객이 주로 사용하는 서비스들을 사용해보며 고객에게 설명할 방법의 수를 늘려나갔습니다. 전화받을 때의 태도를 객관적으로 분석하여 긍정적인 호응을 이끌어 냈던 설명을 상기시켜 일관된 고객 응대를 하고자 노력했습니다. 이러한 고객친화적인 태도는 민원 스트레스를 줄일 수 있었고, 업무에 정신적으로 많은 도움이 되었습니다. 고객에게 친절하게 다가가는 태도를 갖춤으로써 공공 업무가 적성에 맞는다는 것을 느낄 수 있었고 고객상담이 즐거움이 될 수 있다는 것을 느꼈습니다.


사회적 책무성 및 교육의 공공성을 위해, 한국교육학술정보원(KERIS)에 입사하게 된다면, 공공기관 직원으로서 갖추어야 할 자질은 무엇인지 기술해주시기 바랍니다.

공공기관 직원으로서 '공익 지향 마인드'를 가지는 것이 중요하다고 생각합니다. 한국교육학술정보원은 수요자가 필요로 하는 교육학술 정보를 제공함으로써 공익을 추구하기 때문에 직원은 공익을 최우선으로 여겨야 합니다. 이 가치관은 지역아동센터에서 초등학교 아이들을 대상으로 멘토링 활동을 진행하며 발달시킬 수 있었습니다. 아이들의 독서시간에는 휴식이 허용됐지만, 아이들이 독서에 집중할 수 있도록 분위기를 조성하고자 독서교육 멘토링을 자처했습니다. 저학년 아이들은 다른 아이들에게 방해되지 않도록 개인 공부방에 들어가 한 줄씩 번갈아 가면서 읽었고, 글자 적는 연습도 병행했습니다. 고학년 아이들은 시간을 잘 지키는지, 다른 아이들과 딴짓을 하지 않는지 수시로 확인했습니다. 이러한 지도로 인해 아이들은 친구들의 독서시간을 배려하는 모습도 볼 수 있었습니다. 출근할 때마다 항상 같은 마음가짐으로 아이들과 시간을 보냈으며, 자연스럽게 공익지향 마인드를 갖추게 되었습니다.


기존 제도나 관습의 틀을 벗어난 새로운 생각으로 성과를 달성한 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다.

﻿금융교육 봉사단 활동 당시, 금융교육 과정을 바꾸어 제시간 안에 활동을 마무리했습니다. 은행체험관 교육을 청소년들을 대상으로 진행하여 2인 1조로 ‘직원-고객’을 체험하는 교육을 진행했습니다. 교육 막바지에 입출금 카드를 만들어내는 장치의 오류로 교육에 차질이 생겼습니다. 장치를 고치는 데에는 시간이 오래 소요되기 때문에 정해진 시간 안에 활동을 끝내기 위해서는 급히 다른 활동을 해야 했습니다. 그래서 학교에 양해를 구하고 ‘입출금 통장 개설’ 교육 대신 ‘예∙적금 만들기’ 교육으로 대체했습니다. 해당 교육은 카드 제작 장치의 유무와 관계없이 컴퓨터와 태블릿으로 진행할 수 있었습니다. 이 교육을 끝으로 체험관 활동을 마무리했고, 제시간 안에 종료할 수 있었습니다. 이후 카드 제작 장치가 고쳐지자마자 카드를 받지 못한 학생의 이름으로 입출금 카드를 만들어서 전달했습니다. 해당 체험관 교육을 시작하기에 앞서 모든 프로그램의 시나리오를 만들었던 것이 위기 상황에서 도움이 되었습니다.


본인이 가지고 있는 'Digital Literacy' 또는 'IT 기술 활용' 역량을 발휘하여 성과를 달성한 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다.

교내 동아리에서 학술잡지를 집필하면서 디지털 사용 역량을 발휘하여 잡지를 발행할 수 있었습니다. 학술 주제를 선정하는 과정에서 추천 알고리즘의 범위에서 벗어나기 위해 노력했습니다. 인터넷에 자료를 검색하기 전에 부원들과 회의를 통해 찾고자 하는 주제를 미리 선정했고, 다양한 출처에서 신뢰할 수 있는 자료를 수집하기로 했습니다. 포털 사이트의 검색 엔진을 통한 접근하기 쉬운 자료를 선택하기보다는 학교 도서관에서 제공하는 전자자료 DB와 riss 논문 등을 적극 활용했습니다. 이러한 방법은 스스로 정보를 인지하고 해석하는 과정을 거치게 해줬으며, 신뢰할 수 있는 출처에서 양질의 정보를 얻기에 적합했습니다. 잡지를 편집할 때는 동아리 공동 클라우드와 실시간 화상회의 앱을 활용하여 신속한 피드백을 주고받았습니다. 이 과정을 통해 다량의 집필 원고를 작업하는 데 시간을 줄일 수 있었고, 탄력적으로 작업 시간을 가질 수 있었습니다. 학술잡지 발행은 실물 잡지와 PDF파일 두 가지로 진행했으며, PDF파일은 동아리 홈페이지에 게시하여 부원들이 다운받을 수 있도록 허용했습니다. 학술잡지 집필 활동은 문서작성과 지식함양에 도움될 뿐만 아니라 디지털 매체를 활용하여 문해력을 기를 수 있었고, 공동 집필을 통해 유기적인 단체 활동을 경험할 수 있었습니다. 현명하게 자료를 수집하는 방법을 터득하여 플랫폼의 필터버블에 대처하여 독창적인 집필활동을 했다는 점에서 유의미한 성과를 냈다고 생각합니다.
