# 한국우편사업진흥원 / 일반행정 / 2023 상반기

**합격스펙**: 명지대 / 사학 / 학점 3.8/4.5 / 토익: 720 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32769?page=14&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 서로 다른 의견에 대해 상대방을 설득하거나 타협점을 제시하여 갈등을 해결한 경험을 구체적으로 작성해주십시오. (1200Bytes) 1174Bytes

이전 세일즈 활동 당시, 상점에 들어가지 않으려는 파트너의 의도를 파악, 공동의 목표에 초점을 맞추며 업무를 수행한 경험이 있습니다. 활동은 고객에 필요에 의해 찾아오는 아르바이트와 달리 먼저 상점의 문을 두드리고 방문해 사회적 기업의 물품을 홍보, 판매해야 했습니다. 1일 차 4시간 동안 판매를 시도했지만, 10곳 중 9곳에서는 문전박대를 당하기 일쑤였습니다.
10%도 도달 못 한 목표치, 상점에 들어가지 않으려는 파트너의 행동에 좌절감이 몰려왔고, 왜 이러한 행동을 하는지 알아야 했습니다.
허심탄회하게 대화를 나눈 끝에 준비되지 않은 채로 방문하는 것이 부담스럽다는 파트너의 이야기를 들을 수 있었습니다. 일단 들어가고 보는 저의 신념과는 달랐지만, 상대의 부담을 생각하며 매일 밤 오프닝과 클로징 멘트를 연습하며 서로가 잘하는 부분을 찾으려 시도했습니다.
서로가 부담감이 덜한 부분을 찾으며 연습한 결과, 이후 세일즈에서는 자신감이 붙어 육포 판매에 박차를 가할 수 있었고, 200만 원의 기부금 또한 마련하며 1등 기부팀으로 뽑히는 영예를 가져올 수 있었습니다.
회사에서의 업무는 소통을 통해 함께 만들어가는 '협업'이 기반이 되어야 한다고 생각합니다.
한국우편사업진흥원에서도 서로의 다름을 인정하고, 장점을 극대화할 수 있는 부분으로 업무를 분담, 수행하며 기존 대비 높은 업무 효율, 성과를 창출하겠습니다.


2. 지원직무와 관련하여 기존의 방식에 문제점을 발견하고, 새로운 방법을 적용하여 문제를 해결한 경험을
구체적으로 작성해주십시오. (1200Bytes) 1164Bytes

예산팀에서 근무하며, 채용정보 리스트를 만들어 본원과 알리오 홈페이지를 이중 체킹한 결과 나올 수 있는 통합공시 벌점을 줄인 경험이 있습니다.
당시 정기 및 수시공시 내에서 일어날 수 있는 벌점을 최소화하여 무벌점 기관이라는 성과를 가져오는 것이 목표였으며, 그렇기에 공시항목과 입력에 주의를 기울여야 했습니다.
이전 벌점기록을 확인하니 타 부서에서 집중하여 작성하고 있지만, 간혹 채용정보 항목에서 누락 혹은 잘못 정보를 제출하는 상황이 자주 발생하는 것을 확인할 수 있었습니다.
기존대비 벌점을 줄이기 위해서는 타 부서에서 제출한 기록을 점검하여 누락되거나 잘못 기재된 부분을 수정 요청하는
작업이 필요했습니다.
업무를 성공적으로 수행하기 위해, 우선 본원과 알리오에 등재된 서류, 면접 일시를 확인했습니다.
기록일시가 14일이 넘어가면 벌점 대상이 되기 때문에 채용정보 리스트를 만들어 각각 채용 호의 부가정보를 입력하였고, 또한 노란색으로 표기하여 부서원 모두가 이슈를 한눈에 파악할 수 있도록 했습니다.
가시성 좋은 리스트를 제작하여 팀 내에 리스트를 배포하였고, 모두가 리스트를 확인하여 모니터링을 수행한 결과 모니터링에 투입되는 시간을 줄여 팀원들에게 긍정적인 피드백을 받을 수 있었습니다.
또한, 업무 효율을 가져오며 공시항목 벌점을 2점 이상 줄이는 성과를 가져올 수 있었습니다.


3. 한국우편사업진흥원의 인재상(혁신, 전문, 신뢰) 중 본인에게 가장 부합하는 인재상은 무엇이며,
그렇게 생각하는 이유를 가치관, 경험, 경력사항 등 구체적인 사례를 들어 작성해주십시오. (1200Bytes) 1196Bytes

한국우편사업진흥원의 인재상 중 저에게 가장 부합하는 것은'전문'이며, 제약회사 근무 당시 내부 민원 응대에 활용할 매뉴얼을 직접 제작하며 고객님께 편의성을 드린 경험이 있습니다.
공급사 변경 건으로 전 거래처에서 기간 내 NIP 협약서를 변경하여야 했고, 등록법에 대한 문의가 들어왔습니다.
이전부터 공지가 내려오면, 영업 부서에서는 구두로 안내해 드리는 상황이 지속되고 있었습니다.
이때, 바로 이해하고 등록을 완료하는 곳도 있지만, 시스템 창에서 어떻게 접종비를 청구하여야 하는지에 대한 어려움을 겪어, A사가 백신 담당할 때는 이런 일이 없었다는 불만을 토로하는 곳이 발생했습니다.

무엇보다 거래처에서 느끼는 불편함을 해결하는 것이 급선무라고 생각했습니다.
기간 내 전 거래처의 청구사항을 모두 변경하여야 했고, 컴플레인을 줄여야 했기 때문입니다.
문제 해결을 위해, 안내문 첫 장에 단가를 적고, 관리청 메뉴를 찾는 데 어려움을 겪는 분들을 위해 크게 사진을 첨부하고 예방접종란부터, 보건소 승인 완료 확인 탭까지 시작과 끝을 모두 정확히 기재하여 거래처만을 위한 활용매뉴얼을 제작했습니다. 
또한, 비용, 제품 상계 기간 등 고객이 궁금함을 느낄만한 내용을 중심으로 QNA를 덧붙여 배포하였습니다.
공문서를 보고 바로 이해를 도울 수 있게 자세히 내용을 첨부하여 배포한 결과 기간 내 전 거래처의 협약서 변경을
도울 수 있었습니다.
