# 코레일테크 / 일반직 6급 / 2022 상반기

**합격스펙**: 광명상가 / 사학과 / 학점 3.7/4.5 / 토익: 720, 오픽: IM1 / 사회생활 경험: 한국서부발전 체험형인턴(3개월), 제약회사 영업(1년 4개월) / 대학교 중앙동아리 총무, 복지재단 홍보단, 유업계 기자단, 해외봉사단 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 2급, 기타: Mos Master2010, 워드프로세서 1급, 전산회계 2급, 회계관리 2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31312?page=26&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 코레일테크에 지원하게 된 동기와 철도산업에서 코레일테크가 나아가야 할 방향은 무엇인지 기술하여 주시기 바랍니다. (500자)

제가 가진 역량을 바탕으로 공공의 이익을 위해 헌신할 수 있는 곳, 이는 저의 가치관이자 회사 선택의 기준이기도 합니다.
철도차량 정비 수행, 전력공급, 궤도 설치 등 철도 운영 제반에 노력을 기울이며, 기술과 혁신으로 고객과 함께하는 철도서비스 선도기관에 한 걸음 도약하는 코레일테크의 비전이 저의 가치관과 부합한다고 생각하여 지원했습니다.
철도서비스 선도기관을 넘어 국민 행복 경영을 실천하기 위해, 철도산업에서 코레일테크가 나아가야 할 방향은 바로 `칭찬 VOC 확대`입니다.
직접 역사 내 시설을 이용하는 고객들을 위한 영상 제작, 홍보안내도 중요합니다. 하지만 그 시설 서비스의 질을 높이기 위해서는 직원분들의 사기를 북돋는 것이 필요합니다. 현재 시행하고 있는 칭찬 VOC를 확대, 관련 사례를 안내해 드리고, 현장에서 직원분들이 불편함을 느끼는 부분을 귀담아듣고 이를 해결, 제시해준다면 기존 대비 더 우수한 서비스를 제공하여 고객만족도 제고에 앞장설 수 있을 것입니다.


2. 지원자 본인의 경험 중 상사, 동료, 선배로부터 규정이나 윤리적으로 잘못된 요구를 받았을 때 고민했던 경험을 기술하여 주시기 바랍니다. (500자)

영업사원으로 근무하며 발로 뛰며 신뢰와 매출액을 지킨 경험이 있습니다.
당시 신제품 매출액 100만 원 확보라는 임무를 받은 상황이었고, 마감이 다가오자 현재의 계약 성사 건이라면 목표 달성이 어려워 걱정과 좌절감이 동반했습니다. 이 상황에서 친한 직장 동료는 저의 입장을 안쓰러워하며 제품 계약분에 대해 미리 처방 약속을 받고, 매출액을 채우면 되는 것을 알려주었습니다.
그러나 원칙상 이 방법은 편법이었고, 이전부터 해오던 관행이었습니다. 저 또한 편의상 그렇게 할 수 있었지만, 매출은 노력으로 결실을 만들어내는 것으로 생각하며 거절했습니다.
부족한 마감분을 채우기 위해, 판촉물과 함께 샘플을 전달해 드렸고, 사용 방법 안내, 제품 POP를 원내에 직접 설치했습니다. 또한, 스태프분들을 대상으로 직접 제품교육을 진행하며, 제품이 주는 긍정적인 이미지를 상기시켰습니다.
이러한 노력으로, 동시에 월말 목표액을 채울 수 있었고, 저의 가치관 또한 지킬 수 있어 보람을 느낄 수 있었습니다.


3. 코레일테크 직원으로 근무하게 된다면 어떠한 직무를 맡아 근무하고 싶은지와 이를 수행하기 위한 본인의 경험, 노력, 강점, 노하우 등에 대하여 자유롭게 기술하여 주시기 바랍니다. (500자)

코레일테크 직원으로 근무하게 된다면, 기획조정처에서 경영, 운영기획부터 인증면허, 차량, 시설, 경비사업 등 코레일테크의 다양한 사업을 홍보하며 업무 효율을 이끌고 싶습니다.
소통경영을 통한 사회적 가치를 창출하기 위해서는, 우선 사업이 어떠한 사례로 진행되고 있는지 알리고, 활성화할 수 있는 홍보가 선행되어야 한다고 생각합니다. 
이전 보험, 우유 등 다수 대외활동을 수행하며, POP, 카드 뉴스, 영상을 제작하며, 중점 제품, 사업을 홍보, 기획한 경험이 있으며, 이를 바탕으로 코레일테크의 사업을 홍보하는 데 기여하겠습니다.
또한, 제약 영업사원으로 근무하며, 짧은 시간 내 정확하게 고객 니즈 파악, 이를 정확하게 설명할 수 있는 커뮤니케이션 역량을 길러왔습니다. 악성 고객 민원의 상황도 많았지만, 고객님 언어로 쉽게 설명함으로써 120% 매출 달성의 성과를 가져오기도 했습니다. 해당 역량을 바탕으로 현장중심 경영을 실천하며, 사회적 가치 실현에 이바지하겠습니다.


4. 문제가 무엇인지 파악이 잘 안되거나 혹은 감당하기 어려운 과제를 진행해 본 경험에 대해 어떻게 해결했는지 최종 결과와 함께 기술하여 주시기 바랍니다. (500자)

공급사 변경 건으로 NIP 협약서 관련 문의사항, 컴플레인이 빗발쳐 이를 해결하고, 업무 진척도를 높이는 것이 가장 감당하기 어려웠습니다..
이전부터 공지가 내려오면, 영업 부서에서는 구두로 안내해 드리는 상황이 지속되고 있었습니다. 이때, 바로 이해하고 등록을 완료하는 곳도 있지만, 시스템 창에서 어떻게 접종비를 청구하여야 하는지에 대한 어려움을 겪어, 직접적인 불만을 토로하는 곳도 존재했습니다.
무엇보다 거래처에서 느끼는 불편함을 해결하는 것이 급선무라고 생각했습니다. 문제를 해결하기 위해, 안내문 첫 장에 단가를 적고, 관리청 메뉴를 찾는 데 어려움을 겪는 분들을 위해 크게 사진을 첨부하고 예방접종란부터, 보건소 승인 완료 확인 탭까지 시작과 끝을 모두 정확히 기재하여 거래처만을 위한 활용매뉴얼을 제작했습니다. 이해를 도울 수 있게 자세히 내용을 첨부하여 문서를 배포한 결과, 긍정적인 피드백과 함께 80통의 문의 전화를 8통으로 줄일 수 있었습니다.
