# 한국주택금융공사 / 체험형인턴 / 2022 상반기

**합격스펙**: 국숭 / 경제학과 / 학점 3.86/4.5 / 토익: 700, 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: / 공모전2회 / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: , 기타:

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/30982?page=27&sort=PASSED_AT&tab=all

---

공사 체험형 인턴 지원동기 및 입사 후 포부에 대해 기술해 주십시오 (699/700)
[ 지원 동기: 고객 주거 향상에 도움을 주며 소통 능력을 향상하다. ]
주택금융공사에서 근로장학생으로 근무하며 내방 고객을 응대했습니다. 이 경험을 통해 취약계층의 주거에 관련된 어려움을 인식하였고, 이들의 주거복지향상에 도움을 주고 싶어 주택금융공사에 체험형 인턴에 지원하였습니다.
[ 입사 후 포부 : 고객 상황과 팀원 요구에 맞춘 소통을 통해 지사에 필요한 인턴이 된다. ]
입사 후 고객과 팀원들에게 먼저 다가가 경청하는 태도를 통하여, '친절하다'라는 인상을 주어서 요구사항을 자연스럽게 이끌어낼 계획입니다. 내방 고객을 응대할 때 구체적인 수행 계획으로는 먼저, 공감대를 형성한 후 친절하게 다가가서 '그 고객의 금융 지식수준과 어려움을 파악하는 것' 입니다. 고객의 상황을 파악한 후, 눈높이에 맞춘 설명을 통해 어려움 해결에 도움을 드리고 공사 금융 상품에 대한 이해를 돕겠습니다. 이 방식으로 고객의 협조적인 태도를 이끌어 내어 보완 서류 제출 속도를 높이고, 직원들이 노년층 고객에게 같은 설명을 여러 번 반복하는 일을 줄이는 데 이바지하겠습니다. 팀원인 인턴으로서 구체적인 수행 계획은 팀원들의 말에 경청하는 태도를 바탕으로 조직 안에서 자연스럽게 녹아드는 것입니다. 또한, 이전 근무 경험을 통해 보금자리론과 주택연금 서류 심사에 차질이 없도록 서류철을 제작하고, 문서의 사후관리가 문제없이 이루어지도록 노력하겠습니다.


공사의 조직문화인 협력, 도전, 포용 중 하나를 선택하고, 선택한 단어가 조직문화에서 어떤 의미를 가지는지를 지원자의 경험과 함께 기술해 주십시오. (698/700)
[ 조직 속 인간 관계의 기반이 되는 '협력'을 중시하는 인턴이 되겠습니다. ]
즐거운 인간관계를 중시하는 가치관과 성실성을 바탕으로 '협력'을 이끌어 내어 집단의 업무 효율성에 이바지한 경험이 있습니다. 저를 포함한 3명의 근로장학생이 지역 아동 센터에서 근무하며 아동 학습 지도와 고객 응대 업무를 분담하였습니다. 자신의 역할로 정해지지 않으면 일을 미루는 팀원이 있었는데 다른 팀원이 저에게 그 팀원의 업무 태도 개선을 요구해야 한다고 말했습니다. 저는 팀원 사이의 인간관계도 유지하며 업무 효율성을 개선할 방법을 생각했습니다. 그 방법은 명시적인 업무인 아동 지도는 제가 담당할 아이들 수를 공정하게 나누어주었고, 암묵적인 고객 응대와 같은 업무는 제가 먼저 나서서 처리했습니다. 이 방법을 사용한 이유는 기분이 상하는 일이 생기면 그 감정 때문에 협력이 어려워져 업무 효율이 떨어지고, 근무 외의 시간도 서먹해져서 업무 시간에도 영향을 준다고 생각했기 때문입니다. 이렇게 제가 가진 가치관을 바탕으로 성실하게 업무를 처리하여 웃는 분위기 속에서 근로장학생들끼리 협업할 수 있는 상황을 만들었고, 긍정적인 관계를 통해 업무 시간도 즐거워져서 아이들 지도방법도 공유하며 업무 효율을 개선했습니다. 처음에는 낯설어하던 복지사들도 저희 업무 태도를 긍정적으로 평가하시며 복지사들과 근로장학생들이 자연스럽게 어울릴 수 있는 분위기도 이끌어냈습니다.


지원자의 장점을 공사 인재상과 (창조인, 전문인, 화합인) 연관 지어 상세히 기술하고, 이를 업무 수행시 어떻게 활용할 것인지 기술해 주십시오. (694/700)
[ 상황을 반전시킨 '창조인' ]
학원 강사로 근무를 시작할 때, 전임자의 불성실한 태도로 학생 수가 3명에 불과했습니다. 이 상황을 바꾸기 위해서 저는 고객의 요구사항을 파악하는 것이 가장 중요하다고 생각했습니다. 먼저 학부모님들과의 상담을 통해 그분들이 원하는 방향을 수용하여 아이들을 지도하고, 수업 속에서는 학생들의 생활에 공감하며 유대감을 형성하여 학습 참여를 유도하였습니다. 이를 통해, 학부모 욕구 충족과 학생 성적 향상 두 고객층의 요구 사항을 충족시켰습니다.
[ 깊은 이해를 바탕으로 눈높이에 맞춘 설명을 전달하는 '전문인' ]
근로장학생으로 근무하는 동안 추가 서류를 가지고 재방문하셔야 한다고 말씀드려야 하는 상황에서 고객에게 먼저 여기까지 발걸음 해주신 것이 번거로우실 텐데 방문해주신 것에 감사하다는 말씀을 먼저 드렸습니다. 이 감사 인사를 전달한 후에 스스로 규정집을 통해 파악한 보완 서류가 필요한 이유를 고객의 눈높이에 맞추어 설명해 드리고 좋은 분위기 속에서 한 번 더 내방을 부탁해서 재방문에 대한 협조를 이끌어 내었습니다.
[ 고객의 감정에 공감하는 '화합인' ]
근로장학생으로 근무할 때, 해결이 어려운 문제가 있는 고객들이 방문한다면 먼저 그들의 상황에 대해 공감하고 유대감을 형성한 후 회사 규정을 말씀드려서 해결이 안 되었더라도, 그나마 좋은 기분을 유지하고 돌아가실 수 있도록 노력하였습니다.


4. 공사는 공익성을 핵심가치 중 하나로 삼고 있습니다. 지원자의 과거 공익 지향적 경험이 있다면 기술하여 주십시오. (694/700)
'공익성'을 지향했던 경험은 지역 아동 센터에서 근로장학생으로 근무했던 경험입니다. 선생님의 역할을 하면서 단순히 아이들의 학습 지도와 성적 향상에만 초점을 맞추기보다는 긍정적인 태도를 함양할 수 있도록 하는 것에 최우선적인 목표를 두고 근무했습니다. 아이들이 센터에 오는 시간은 행복해 할 수 있도록 들어오면 먼저 다가가서 밝게 웃으며 인사해주었고, 표정이 안 좋은 아이들이 있으면 고민거리나 이야기를 들어주며 웃게 해주려고 노력했습니다. 센터에 들어올 때는 표정이 어두웠지만, 집에 갈 때는 밝게 웃으며 나가는 아이들을 보며 저도 웃음을 지을 수 있어서 행복했었던 경험이었습니다. 아이들에게 항상 저는 상대방의 입장에서도 이해하려고 노력하며 친구들과 사이좋게 좋게 지냈으면 좋겠다고 이야기하곤 했었습니다. 근무 기간에 한 아이는 학교에서 친구와 다툼이 있었는데, 선생님 말씀이 생각나서 친구의 입장도 들어본 후 오해를 풀고 화해하고 선생님처럼 밝게 웃으며 인사해서 화해하고 나서도 서먹하지 않았고 이에 더하여, 그 친구가 오늘은 먼저 인사해줬다고 자랑한 적 있습니다. 이렇게 긍정적인 태도를 센터에 다니는 아이들에게 전달하고 제가 항상 그 마인드를 가지고 행동하는 모습을 보여주어 이 아이들이 제 영향을 받아 이런 태도를 함양했다는 것에 뿌듯하였고, 센터에 다니지 않는 아이들에게도 긍정적인 영향을 줄 수 있어서 행복했던 경험이었습니다.


공사 사업분야(정책모기지, 유동화증권발행, 주택보증, 주택연금) 중 지원자가 가장 관심을 갖고 있는 분야를 1가지 선정하고, 본인의 지식, 경험, 경력을 어떻게 업무에 활용할 수 있을 지 기술하여 주십시오. (특별전형(전문분야) 지원자의 경우 지원 부점의 직무와 관련된 분야의 내용을 기술) (680/700)
[ 이전 근로장학생 경험으로 상대적으로 빠른 업무 이해도와 부서 적응도를 가진 '인턴' ]
체험형 인턴으로 자신 있게 근무할 수 있는 분야는 '정책모기지' 분야입니다. 주택금융공사 근로장학생으로 근무하며 보금자리론 대출 심사 서류, 주택 연금 서류 파일을 제작하였습니다. 이 경험 속에서 규정집을 참고하여 보완 서류가 필요한 이유를 이해하였고, 심사 규정에 관한 기준을 인식하였습니다. 근무 중 연말정산에 필요한 서류를 재직 중인 회사에 제출하기 위해서 방문한 고객이 있었습니다. "회사에서 연말이라고 뭐 제출하라고 했는데 잘 모르겠다" 하시는 고객의 요청 사항을 통해 그분의 금융 지식을 파악하였습니다. 날씨 이야기와 같은 사소한 생활 속 이야기를 통해 친근하게 다가가서 금융기업은 '딱딱하다. 어렵다'는 인식을 없앤 후 이 고객의 금융 지식에 맞추어, 국세청에서 연말정산을 하는 목적을 쉽게 풀어서 이해를 도왔습니다. 연말정산 목적에 대해서 이해하신 것을 확인한 후 이어서 그 해에 주택담보대출 이자비용으로 낸 것이 증명되면 세금이 줄어들 수도 있다고 눈높이에 맞춘 설명을 해드렸습니다. 단순하게 '이자 비용 증명 서류'를 드리고, 규정집에 나온 용어 그대로 설명하는 것이 아니라, 얻을 수 있는 이점은 무엇이고 왜 그런 이점을 얻으실 수 있는지 장년층 고객의 눈높이에 맞추어 쉬운 용어로 풀어서 응대했습니다.
