# 예금보험공사 / 일반행정 / 2022 하반기

**합격스펙**: 고졸 / 임베디드SW / 학점 2.4 / 토익: 525 / 한전KDN 빛가람 에너지밸리 고등부 장려상 수상, 2021 한국청소년학술대회 참가 (우수 청소년 학자상) 등 / 전기기능사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31190?page=23&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원자가 회사를 선택∙지원할 때 가장 중요시 생각하는 기준은 무엇이며, 공사가 그 기준을 충족한다고 생각하는 이유는 무엇인지 기술해 주십시오. (300자 이내)

예금보험공사에 지원하게 된 이유는 저의 직장 선택의 기준인 필요도에 부합하기 때문입니다. 제가 생각하는 업무 필요도란, 회사 업무의 미래 전망과 활성화되어야 하는 중요 정도입니다. 파산 등으로 금융회사가 예금을 지급할 수 없는 경우 예금의 지급을 보장함으로써 예금자를 보호하고 금융제도의 안정성을 확보함을 보아 성장 가능성이 많은 회사라고 생각했습니다. 이와 같은 이유로, 미래 전망이 밝은 예금보험공사에서 공익의 증진을 위하여 이바지할 수 있다는 점에서 지원하였습니다.



2. 공사의 인재상(공사 홈페이지 인재상 참고)과 관련하여 각 인재상에 본인이 얼마나 적합한 인재인지 설명해 주시고, 본인의 특성을 공사 업무에 어떻게 적용∙발전시킬 수 있는지 기술해 주십시오. (300자 이내)

저는 실패를 두려워하지 않고 새로운 변화에 대해 거리낌 없이 열린 마음으로 수용하는 도전정신을 가장 중요한 가치라고 생각하였습니다. 그래서 익숙함에서 벗어나 도전하기 위해 티볼, 피겨, 농구, 치어리딩 등 새롭게 배울 수 있는 운동을 했습니다. 이러한 활동을 통해 친화적인 성격과 적극적인 사고를 갖게 되는 동시에 협동심과 책임감의 중요성에 대하여 많이 보고 느꼈습니다. 느낀 것들을 업무에서 적용해 가장 효율적인 방안을 제시할 수 있게 터놓겠습니다. 전략, 계획을 수립할 때, 관계자들과 계속 소통하면서 다양한 가능성을 찾아보겠습니다.



3. 공사의 인재상 중 지원자가 가장 부족하다고 생각되는 하나를 선택하고, 어떻게 보완∙개선해나갈 것인지 기술해 주십시오. (300자 이내)

전문성에 있어서 그 분야의 경험이 가장 중요하다고 생각합니다. 금융 분야의 지식을 쌓으려고 이슈를 찾아보고 관련 이론 공부 등 여러 노력을 했지만, 저에게는 아직 실질적인 금융 관련 경험이 부족하다고 생각합니다.

여러 프로젝트를 통해서 쌓은 소통 능력으로 빠르게 적응하고 전문성 향상을 위해서 경험을 쌓으면서 경영, 경제에 대한 지속적인 학습을 하겠습니다. 여태껏 경험하지 못한 업무 및 상황에 어려움이 있을 것으로 판단되지만, 저의 강점들과 팀워크를 잘 활용하여 책임감 있게 공사의 발전을 위해 전문성을 키워 나가겠습니다.



4. 공익에 기여하거나 사회적가치 창출을 위해 본인이 활동했던 경험 또는 노력에 대하여 기술해 주십시오. (300자 이내)

제가 다니던 아동센터에서 시간이 날 때마다 아무런 대가 없이 지도 활동을 통해서 사회의 공익에 이바지한 경험이 있습니다. 저는 앞으로 성장해 나갈 아이들에게 교육을 진행하고 함께 놀아주며 옆에서 돕는 것도 공익에 기여하는 것으로 생각합니다.

처음에는 아이들에게 공부시켜 본 경험이 없다 보니 어떻게 설명해야 잘 이해할지 고민됐지만 매일 쉽게 설명할 수 있도록 노력하였습니다. 책임을 갖고 최선을 다한 결과 말도 듣지 않고 장난만 치던 아이들도 점차 마음의 문을 열며 저를 따르게 되었습니다.



5. 지원자의 노력에도 불구하고 목표를 달성하지 못했던 경험을 기술해 주시고, 그 경험으로부터 느끼거나 배운 것을 기술해 주십시오. (500자 이내)

정보처리산업기사를 따기 위해서 여러 번 도전한 적도 있습니다.

산업기사를 딸 수 있는 너무 좋은 기회가 왔는데 저의 능력으로는 능력이 조금 부족하였습니다. 하지만 2년이라는 제한 기간에 한번 합격해보자는 생각에 열정을 발휘해서 노력하였습니다. 나중에는 계속 떨어지니까 포기할까 하는 생각도 하였지만, 지금까지 해오던 게 아깝고 오기가 생겼습니다. 그래서 다시 신청하면서 시험을 보기 전 몇 달간 코드와 이론을 보며 필기, 실기 공부를 열심히 하였습니다. 시험에 합격한다는 생각으로 기회가 주어진 시간 동안 열심히 노력하고 공부하니 웬만한 구성이나 흐름은 다 알게 되었습니다. 기간 동안 신청할 수 있는 원서는 계속해서 접수해갔고 이번이 마지막이라는 생각으로 신청했는데 결과는 1점 차이로 떨어졌습니다. 결국 달성하지는 못했지만 도전할수록 점수도 오르고 느끼는 난이도도 쉬워졌습니다. 노력하다 보면 결국 멀게만 느껴지지 못할 거 같던 일도 끝이 보인다는 것을 알게 해주었습니다.



6. 학업이나 취업 활동을 제외하고 지원자가 많은 시간과 노력을 기울인 활동이나 일에 대해 설명해 주십시오. (300자 이내)

저는 주로 음악을 들으면서 그림이나 독서를 취미로 즐기곤 합니다. 저는 한 장르의 음악만을 좋아하는 게 아닌 팝송도 좋아하고 힙합, 뮤지컬 등처럼 여러 장르를 좋아합니다. 이것처럼 여러 가지를 좋아하다 보니 지금까지 플루트, 가야금, 바이올린, 합창 등을 도전해봤습니다. 제 취미들은 전부 작가나 제삼자 등 다양한 시점으로 볼 수 있고 보는 사람의 관점마다 해석이 다르게 나와 재미있어서 찾아봅니다. 이에 따라 깊고 차분하게 생각하는 방법을 습득하였고 동아리에서 서로 의견도 나누면서 폭넓게 생각하게 되었습니다.

주어진 과제는 성실하게 실행하며 반드시 매듭을 짓는 자세로 매일 매일을 성실하게 일하려고 합니다.
어떤 일을 빠르게 처리하고 나서는 불안한 마음이 들어 항상 다시 확인을 하곤 합니다. 몇 번이고 확인하는 습관이 있습니다.

[여러 팀 프로젝트로 얻은 경험]

포트폴리오를 준비하는 동안 프로젝트를 진행하며 발생한 충돌을 모두가 만족할 수 있도록 해결한 적이 있습니다.
공모전을 나가게 되면서 팀을 이뤘고, 팀장이 되어 책임을 맡게 되었습니다. 하지만 여러 사람이라 주장하는 의견 차이가 컸고 서로 갈등이 있었습니다. 처음에는 각자의 의견과 상황들을 다 봐주다 보니 무임승차를 하려고 하며 진행이 되지 않았습니다. 저는 편의만 봐주는 게 아닌 다른 효율적인 방법을 찾으려고 노력하였습니다. 그래서 의논할 것은 투표를 실행하였고 반응이 좋았던 두 의견은 섞을 방법을 생각하며 모두의 불만이 없게 선정했습니다. 회의도 동의하는 시간 전에 공지하였고, 마무리에는 각자 과제들을 내주면서 완성해 오라고 하였습니다. 꾸준히 소통하면서 팀원의 의견이 반영되니 프로젝트를 무사히 마칠 수 있었습니다. 이를 통해 타인과의 협력과 소통이 중요하고 난관이 있더라도 누군가가 팀을 위해 최선을 다하면 좋은 결과가 나올 수도 있다는 점을 배웠습니다.

항상 위처럼 소통으로 쉽게 끝난 것도 아닙니다. 다른 프로젝트에서는 마감 시간이 가까워질수록 개발과 디자인이 급하다 보니 회의도 서로 시간 맞추기가 어려워졌습니다. 그래서 대화가 잘 안되니까 갈수록 서로 이해하고 있는 것도 구현방식도 달라지면서 문제가 생겼습니다. 그래서 생각해낸 게 현재 프로젝트 진행도와 전체적인 기획설명, 구현방식들을 깃허브와 노션에 정리하여 확인할 수 있게 하는 것이었습니다. 위에서 말한 것 외에도 팀원들의 할 일들과 앱의 정확한 구성, 진행된 코드들이 명확하게 나와 있으니 나중에 다시 질문하거나 쓸데없이 시간을 낭비하는 일들이 없어졌습니다. 협업 도구들을 사용하여 팀원들과 데이터와 정보를 정확하게 전달하고 진행을 확인하면서 효율적으로 일할 수 있었습니다. 문서로 정리되니 앱에 대한 이해도나 속도까지 전보다 진도율도 좋아지면서 무사히 마칠 수 있었습니다.

[성실과 책임감에서 오는 신뢰]

모든 업무와 신뢰의 밑바탕이 되는 것으로 저는 할 수 있는 최대한으로 꼼꼼하게 일을 해내고 빠진 부분이 없는지 계속 검토해서 완성합니다. 가지고 있는 가치관으로 인하여 어느 조직에서든 맡은 일을 기한 내에 책임감 있게 수행하였으며 신뢰받기도 하였습니다. 이러한 신뢰를 바탕으로 저는 자진해서 학급 서기와 동아리 부장을 여럿 맡으며 공익을 위해 봉사했던 경험이 있습니다. 주 업무는 학급의 원활한 진행을 위하여 문서관리 및 작성, 데이터 관리를 위한 학급의 기록 작성, 주요 일정 공지 등 다들 하기 꺼리는 번거로운 지원업무였습니다. 서기나 부장 역할은 정확히 기록하는 것과 기록을 한 눈에 볼 수 있도록 정리하는 능력이 필요했습니다. 문서에 중요도를 두고 중요한 일을 우선으로 해결하면서 자연스레 저는 일에 책임감을 느끼고 도왔습니다.

예금보험공사에서도 책임감 있는 모습을 통해 사회 공익과 신뢰를 위해 그동안의 노력을 역량으로 풀어내겠습니다.
