# 한국건강증진개발원 / 청년인턴 (건강증진사업 &행정 업무지원) / 2023 하반기

**합격스펙**: 지거국 / 화학 / 학점 3.27/4.5

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33037?page=12&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. (조직적합성) 한국건강증진개발원에 지원하게 된 동기와, 개발원에서 귀하가 이루고자 하는 목표를 귀하가 보유한 핵심역량과 결부시켜 기술해 주십시오. (500자이내)

평소에 건강하게 살기 위해 노력하고 있고 국민의 건강과 관련된 사업을 추진하고 국민들의 건강을 증진하기 위하여 여러 가지 캠페인을 진행하는 공기업이 있다는 것에 대해 흥미를 느껴 한국건강증진개발원의 체험형 인턴으로 지원하였습니다. 한국건강증진개발원의 체험형 인턴으로서 일하면서 이루고 싶은 목표는 캠페인이나 프로젝트를 수행하면서 국민 한 사람만이라도 관심을 가질 수 있도록 홍보를 진행하고 싶다는 점입니다. 저는 '커피숍 고객 만족 프로젝트'를 수행한 경험이 있고 이를 통해 팀원들과 의견을 나누며 다른 커피숍보다 더 많은 고객을 불러들일 수 있는 방법에 대해 고민해보았습니다. 그리고 아이디어를 적극적으로 내어 프로젝트의 최종의견으로 선정되는 성과를 얻었습니다. 이러한 경험을 통해 프로젝트 등을 진행할 때 더 창의적인 의견을 내어 한국건강증진개발원에서 일하면서 제 목표를 이룰 수 있도록 노력하며 업무를 수행하고 싶습니다.


2. (의사소통능력) 조직이나 단체 생활 중 다른 구성원들과 원활한 정보 공유나 소통이 이루어지지 않아 어려움을 겪었던 경험을 소개해 주십시오. 당시 구성원과의 의사소통에 있어 보다 긍정적인 변화를 이끌기 위해 어떤 노력을 기울였는지, 그리고 그 결과는 어땠는지 기술해 주십시오. (500자이내)

실험실 생활을 하면서 단톡방에 관련 공지를 업로드하였는데 한 달 전쯤 정도로 미리 공지한 경우에는 함께 생활하는 사람들이 공지에 대해 잊는 경우가 많았습니다. 그래서 일정들이 늦춰지고 반드시 해야 할 일들을 제대로 하지 못하였던 경우가 많았습니다. 구성원들과 이렇게 반복되는 일에 대해서 어떻게 하면 좋을지 서로의 의견을 나누었습니다. 서로 논의한 결과 구성원들과의 의사소통을 더 효율적으로 수행하기 위해서 한꺼번에 공지를 하지 않고 미리 공지하였더라도 다시 한번 공지하기로 정하였습니다. 또한 자기 자신이 공지를 잊지 않기 위해 캘린더나 메모장에 일정을 적어두는 습관을 지니자고 스스로 다짐하였습니다. 공지를 다시 한번 함으로써 구성원들 머릿속에 일정이 다시 한번 상기되었고 이전보다 일정에 대해 잊어버리는 구성원들이 많이 줄어들게 되었고 자기 자신이 먼저 일정을 기록하며 스스로 일정을 상기시키는 경우가 많아지게 되었습니다.


3. (문제해결능력) 활동 혹은 업무 수행 중 예상치 못한 문제나 어려움에 직면하였으나, 이를 슬기롭게 극복했던 경험을 소개해 주십시오. 당시 상황은 어땠으며, 문제 상황을 해결하기 위해 귀하가 취한 행동과 그렇게 행동한 이유, 그리고 그 결과는 어땠는지 기술해 주십시오. (500자이내)

논문을 쓰기 위한 보고서를 썼던 경험이 있습니다. 초안을 쓰기 시작했는데 지금까지 실험한 내용이 보고서를 쓰기에는 불충분했습니다. 그래서 제가 실험한 논문과 같이 참고할만한 논문들을 찾아봐야겠다고 생각하였습니다. 관련 논문을 토대로 실험을 진행한 것이기 때문에 관련 여러 실험 결과 자료들이 있으므로 그것을 참고하면 도움을 받을 수 있겠다고 생각하였기 때문입니다. 이를 통해 각각의 논문들에서 제가 한 실험에서 부족한 부분을 보충하는 자료로 사용하고 논문들을 읽어보며 초안을 수정할 수 있었습니다. 그리고 저만 봐서는 보고서의 부족한 점들을 객관적인 시선에서 바라보지 못할 것 같아서 이미 경험해본 적 있으신 실험실 선배께 보고서를 읽어봐달라고 부탁드렸습니다. 선배께서 문맥이 어색한 부분이나 이 내용은 이 위치보다는 다른 위치에 있는 것이 더 깔끔할 것 같다는 등의 조언을 해 주셨고 선배의 의견을 바탕으로 보고서를 최종적으로 수정하였습니다. 그 결과 좋은 과제 점수를 받을 수 있었습니다.


경험소개서

○ 직무기술서를 확인하고, 직무와 관련된 귀하의 과거경험 한 가지를 선택하여 아래의 질문에 따라 작성해주세요.

질문 1. 본인이 지원한 직무와 관련하여, 경험한 활동은 어떤 내용인지 기술해 주십시오. (400자이내)

지원한 직무 중에 사업 전량 및 매체 개발을 지원하는 활용 중 콘텐츠 및 매체 개발업무에 대한 활동과 관련된 경험에 관해 설명해드리겠습니다. 후배들을 위해 제가 이전에 수강하였던 과목을 조금 더 쉽게 이해할 수 있도록 하기 위하여 관련 과목의 동영상 콘텐츠를 만들었던 경험을 가지고 있습니다. 직접 주제를 정하여 그것의 목차를 정하고 내용들을 제가 가진 자료 및 자료검색을 통하여 기본자료를 만들었고 자료를 바탕으로 피피티를 만들고 직접 피피티 내용에 관해 설명하며 동영상을 찍었습니다. 그리고 중간중간 간단한 컷 편집을 통하여 동영상을 완성했습니다. 이 경험을 통해 광범위한 부분에서 특정한 포인트를 잡고 그것과 관련된 콘텐츠를 만들 수 있는 능력을 키울 수 있게 되었습니다.


질문 2. 당시 본인에게 주어진 상황과 과제, 그리고 역할에 대해 기술해 주십시오. (400자이내)

교수님께서 관련 과목을 수강하였던 학생들 다수에게 동영상을 만들어서 학습에 도움을 줄 학생을 구한다고 공지하셨습니다. 저는 그 과목을 재미있게 수강하였고 그 과목에 대한 이해도 역시 높았기 때문에 동영상을 만들면서 제가 배운 내용을 한 번 더 정리해보면 재미있겠다고 생각하였고 그 일에 지원하였습니다. 흥미를 가진 분야라서 그런지 관련 아이디어들이 잘 떠올랐고 하나에 주제에 대하여 목차를 나누어 동영상 콘텐츠를 제작하기 시작하였습니다. 먼저 어떤 콘텐츠를 만들 것인지 구상하고 각각의 목차에 대한 내용을 조사하고 피피티를 만들고 대본까지 만들어야 했습니다. 영상을 다 찍고 나니 어느 정도 수정해야 할 부분이 생겼고 간단한 컷 편집을 통해 동영상을 완성할 수 있었습니다.


질문 3. 당시 본인이 취한 행동과 그 결과는 무엇이었는지, 그 경험이 입사 후 업무수행에 어떠한 도움을 줄 수 있을지 기술해 주십시오. (400자이내)

저는 여러 목차 중에서 후배들이 어려워할 부분에 대해 더 쉽게 설명해주면 이 과목에 대해 흥미를 가지고 공부할 수 있겠다는 생각을 가졌고 조금을 까다로울지 모르는 목차들을 선택하여 동영상 콘텐츠 제작을 시작하였습니다. 먼저 해당 내용에 대해 조사를 하고 피피티 자료를 만들고 발표 대본을 만들어 동영상을 만들기 위한 기초 작업을 진행하였고 이후 영상을 찍고 간단한 컷 편집을 통하여 하나의 콘텐츠를 만들게 되었습니다. 제가 동영상 콘텐츠를 만든 경험을 통해 건강증진개발원에서 사업을 진행하며 그와 관련된 캠페인을 진행할 때 콘텐츠를 만들기 위한 아이디어를 제시할 수 있습니다. 또한 직접 콘텐츠 제작에 참여해보며 건강증진개발원에서 진행하는 캠페인에 대해 더 큰 홍보를 할 수 있을 것으로 기대됩니다.
