# 경기주택도시공사 / 경기도주거복지센터 전세피해지원팀 / 2023 상반기

**합격스펙**: 한양대학교 ERICA / 문화콘텐츠학과 / 경영학과 / 학점 3.91/4.5 / 토익: , 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: 대학교 근로장학생, 군대 정보작전병 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 운전면허 1종보통

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32298?page=16&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 1. 경기주택도시공사에 지원하게 된 동기와 비전을 제시해 주십시오.
몇년 전 급하게 주거지를 구해야하는 상황이 있었습니다. 소득이 불안정한 청년의 신분으로는 높은 보증금과 월세로 인해 마땅한 주거지를 구하기 어렵다는 것을 느꼈습니다. 그러던 중 GH에서 청년매입임대를 통해 청년들의 주거비용 부담을 덜어준다는 사실을 알았습니다. 뿐만 아니라 도시재생사업 등 사회적 가치를 추구하는 GH의 행보가 저에게 인상적으로 다가왔습니다. 저는 이러한 GH에서 주거 문제 해결, 지역 사회 발전과 같은 사회적 가치를 배우고 실현해보고자 지원하였습니다.
 제 비전은 더 많은 사람에게 기회와 행복을 주는 것입니다. 행정 기관에서 업무를 수행하며 OA/Excel 활용 능력, 전화 응대 및 민원 상담 능력을 길렀습니다. 이 경험을 바탕으로 유연한 소통 능력을 통해 업무 과정 속 발생하는 민원과 불편함을 파악하고 해결하겠습니다. 또한 팀 프로젝트를 통해 기른 협업능력과 소통능력을 바탕으로 부서원들과 함께 차별화된 사업과 서비스를 제공할 수 있도록 기여하는 인턴이 되겠습니다.


2. 2. 소통의 부재로 어려움을 겪었던 상황을 기술하고, 이와 관련하여 중요하게 생각한 것은 무엇이며,어떻게 극복했는지 구체적으로 기술해 주십시오.
 
대학 생활 중 답사MT 조장을 맡았던 적이 있습니다. 인원들의 정보 추합과 각종 비용 관리, 보고회 준비 등 맡은 업무가 많이 있었지만 조원들에게 부담이 될까 싶어 별도의 업무 배분 없이 독단으로 업무를 맡아했습니다. 하지만 혼자 감당하기에는 업무량이 상당했고, 이를 느낀 후배가 먼저 다가와 업무 진행상황에 대해 물어보고 업무 배분을 부탁했습니다. 이에 고마움을 표하고 조원들과 소통하여 각자의 장점을 파악한 뒤 이에 맞는 업무를 배분하였습니다. 그 결과 단독으로 업무를 진행했을 때보다 효율적으로 마감 기한 전에 모든 업무를 마무리했으며 만족스러운 결과를 만들어낼 수 있었습니다.
 이 경험을 통해 모든 업무를 진행할 때는 상호간의 이해와 존중, 소통이 매우 중요하며 이를 통해 효율적인 팀워크를 이끌어 내 협력하여 좋은 결과를 만들어낼 수 있음을 배웠습니다. 이러한 경험을 바탕으로 부서원들에 대한 존중, 원활한 소통을 통해 함께 창조적인 결과를 만들어가는 인턴이 되겠습니다.


3. 3. 직장, 팀 프로젝트 등을 추진하던 중 어려운 문제에 대하여 창조적이고 논리적 사고를 통해 효과적으로 해결했던 경험과 개인이 전문성 확보를 위해
 노력한 내용에 대해 기술해 주십시오.
한 학기동안 진행하는 창업 프로젝트가 있었습니다. 구체적인 주제가 주어지지 않았기에 어떤 아이템으로 창업을 해야할지 팀원들과 깊은 고민을 했습니다. 하루는 회의를 마치고 치킨을 먹었는데 불현듯 아이디어가 떠올랐습니다. 당시 반려동물 콘텐츠와 먹방 관련 영상들이 선풍적인 인기를 끌고 있었고, 그렇다면 이 둘을 조합하여 사람들이 먹는 음식 모양으로 반려동물의 간식을 만든다면 어떨까? 라는 아이디어였습니다. 이를 의견으로 제시하자 팀원들도 모두 긍정적인 반응을 보였고, 그대로 프로젝트를 진행하였습니다.
 프로젝트를 진행하며 맡았던 부분 중 재무제표 작성, 상품 가치 책정 등 경영과 관련된 부분이 있었습니다. 이를 위해 경영학을 배우는 동기에게 자문을 구하고 재무관리 교재를 사서 재무제표 작성법에 대해 배웠습니다. 또한 빠르고 효율적인 계산을 위하여 엑셀 활용법을 공부한 뒤 적용하였습니다. 이후 만족스럽게 프로젝트를 마무리하였고, 조별평가 전체 1위를 하여 큰 보람을 느낄 수 있었습니다.


4. 4. 공사 직원이 가져야 할 가장 중요한 직업윤리는 무엇이며, 또 그렇게 생각하는 이유에 대해 본인의 경험이나 가치관을 중심으로 기술해 주십시오.
 
제가 가장 중요하게 생각하는 직업윤리는 공정성과 공익의 발전을 위한 봉사정신입니다. 공사는 사회의 전반적인 발전과 국민 복지를 위해 존재하는 기관이기 때문에, 공사 직원들도 이러한 가치를 토대로 업무 수행에 임해야한다고 생각합니다.
 저의 이러한 생각은 자원봉사로 참여한 축제 스태프 경험에서 비롯되었습니다. 참여했던 축제는 환경 보존을 취지로 개최된 축제였고, 참여자들의 안전과 편의성을 위해 중요한 역할을 하는 경험을 할 수 있었습니다. 이를 통해 사회적 책임과 공익을 우선시하는 직업윤리의 중요성을 깨달았습니다. 이러한 가치관은 이후 각종 행정기관에서 업무를 수행하며 더욱 굳혀졌습니다. 업무 과정 속 발생하는 민원과 불편함을 파악하고 해결해 나가며 많은 사람들에게 도움을 줄 수 있는 공정하고 책임감 있는 사람으로 성장하고자 하는 목표를 가지게 되었습니다. 이러한 목표와 가치관을 기반으로 업무에 임하여 GH에 대한 신뢰와 기회 파트너라는 비전을 제고할 수 있도록 이바지하겠습니다.
