# 인천공항시설관리 / 사무행정 / 2022 하반기

**합격스펙**: 지거국 / 무역학 / 학점 3.6 / 사회생활 경험: 한국산업인력공단 인턴 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32469?page=20&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원 직무에 대한 지원동기 및 본인만의 강점을 설명해 주십시오.

내부의 사무역량과 외부의 소통역량을 갖추었습니다.

고객중심경영을 실천하기 위한 행정업무를 수행하는 데 있어서 내부의 사무역량과 외부의 소통역량을 기르는 것이 중요하다고 생각합니다.

사무역량을 기르기 위해 인턴활동을 하면서 한 사업을 운영하는 데 필요한 업무를 지원하였습니다. 업무를 빠르게 습득하기 위해 홈페이지와 기사를 참고하여 사업의 이해도를 높였고, 시청간담회 자료 제작, 비용과 관련된 회계업무를 지원하였습니다.

소통역량을 기르기 위해 환경개선사업에 참가하여 주민들의 고충에 귀를 기울이며 개선점을 찾아 나갔습니다. 처음 시행된 낯선 사업에 대면을 꺼리는 주민들이 많았습니다. 이에 비대면으로 홍보물을 배포하였지만, 현장을 살펴보며 고충이 무엇인지 주민들을 직접 마주하는 것이 중요하다고 생각하였습니다. 사업의 목적을 설명하며 다가가 개선사업에 동참할 것을 당부하였고, 고충사항을 정리하여 환경이 개선될 수 있도록 지원하였습니다.




2. 본인 성격의 장점과 단점을 각각 1가지씩 기술해 주십시오.

사무행정능력과 계획적인 장점을 활용하여 업무를 수행하겠습니다.

인턴활동 중 업무에 차질이 생겼을 때 시간을 체계적으로 관리하는 습관으로 해결하였습니다. 코로나로 인해 일정이 여러 번 변경되어 업무에 차질이 생기는 상황에서 학습플래너상을 수상했던 경험으로 계획을 세워 일정 내에 모든 업무를 수행할 수 있었습니다. 시청간담회 준비와 사업홍보자료 등을 제작하고 대회에서 사용된 비용들을 엑셀 파일로 정리하는 활동들을 통해 사무역량을 기를 수 있었습니다.

도움이 필요한 상대의 부탁을 거절할 경우 실망감을 안겨주지는 않을까 걱정을 하여 무리하게 부탁을 들어주곤 하였습니다. 단호함이 필요하다고 생각하였습니다. 부탁을 들어주지 못하는 상황임을 설명하며 다른 방법으로 도와줄 방법이 없는지 고민하고 어려움에 공감하는 과정을 통해 기분이 상하지 않게 거절하는 방법을 찾기 위해 노력하고 있습니다.




3. 살아오면서 힘들었던 경험에 대해 간략히 쓰고, 이를 극복하기 위해 어떠한 노력을 기울였는지 기술해 주십시오.

대외활동 중 기업과 협업하여 전시회에 참가한 첫날 진열업무를 하기 위해 방문한 부스에는 물품 상자만 놓인 채 담당자님과 연락이 닿질 않았습니다. 처음 참가한 해외전시회에서 공지없이 진열업무를 수행하는 것에 어려움이 있었습니다.

상황을 해결하기 위해서 조사한 자료가 떠올랐고, 기업에서 참가한 전시회 사진을 찾을 수 있었습니다. 이를 활용하여 부스에 맞게 개장시간 내에 진열을 마무리하여 고객을 맞이할 수 있었습니다.

급한 업무로 부재였던 담당자님께 상황을 잘 해결하였다는 이유로 높은 평가점수를 받을 수 있었습니다. 담당자님이 부재인 상황에서는 직원과 같은 책임감을 갖고 임하였기에 어려움을 해결할 수 있었습니다.
