# 군포도시공사 / 사무행정 / 2022 상반기

**합격스펙**: 고졸 / 문과 / 학점 x / 한국사검정시험: 고급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31413?page=26&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 직무기술서(동아리 및 팀 프로젝트 등)(1000자) 

[동아리로 배운 사무행정과 총무업무]
3년간 동아리 활동을 하면서 진행했던 내용들을 기억할 수 있도록 기록하는 보고서 업무를 담당하였습니다. 수업에서 배운 내용을 바탕으로 문서를 만들었기에 수업 시간에 더 경청하고 집중하였습니다. 보고서를 만들어 제출하는 일이 주를 이루고 있기에 이러한 점은 활동하는 데 있어 가장 중요한 역할 중 하나라고 생각했습니다. 문서작성을 하는 데 있어 더 좋은 보고서를 만들어 내기 위해 시간이 날 때마다 문서 작업의 기초부터 계획서, 보고서 작성 등 문서 종류에 따른 작성법에 대해 학습하였습니다. 활동하며 배운 내용들에 대한 문서로 작성하였고 더 나아가 부가적인 내용까지 정리하여 보고서를 만들었습니다. 문서를 만들 때 학생들의 의견을 경청하고 이를 반영하여 더 좋은 보고서를 만들어 낸 경험이 있습니다. 누군가의 말을 경청하고 문서를 작성하여 그것이 더 좋은 내용이 만들어진다면 당연히 이에 따르는 것이 맞는 것이라 느꼈습니다. 또한, 동아리 활동을 하며 다양한 행사에 참여하였습니다. 음료를 만들고 판매하는 활동 중 갈등 상황을 겪게 되었습니다. 문제를 파악해보니 첫째, 음료 만드는 것을 해보고 싶지만 항상 하던 사람만 하기에 소외된 사람이 있다는 것. 둘째, 물건이 어디 있는지 파악한 사람이 적어 업무가 가중된다는 것으로 감정까지 상하게 되었습니다. 이를 해결하고자 행사 시 필요한 업무를 나누고 로테이션으로 돌아가며 역할 분담을 하였습니다. 또한 쉽게 물품을 찾을 수 있도록 물건을 정리하며 위치를 도식화하였습니다. 그 결과, 많은 물건을 한눈에 파악할 수 있어 모두가 물품을 찾을 수 있게 되었습니다. 또한 전략적으로 운영을 하게 됨으로써 다음 행사 때는 더욱 원활하게 진행할 수 있었습니다. 이를 통해 감정보다 객관적인 시선으로 바라본다면 해결 방안을 찾을 수 있다는 것을 배우게 되었습니다. 군포도시공사에 입사하여 타부서와 협업하여 총무 업무를 원활하게 수행해 나가겠습니다.


2. 본인이 생각하기에 공공기관 종사자가 갖춰야 할 중요한 3가지와 이유를 설명해 주십시오.(2000바이트) 

[공공기관의 덕목, 공정 소통 협동]
공공기관 종사자가 갖춰야 할 덕목은 공정, 소통, 협동이라고 생각합니다. 공사는 개인만의 이익이 아닌 공공의 이익을 위해 설립된 기업이기 때문입니다. 또한, 공동체의 발전에 이바지하고 사회적으로 더 나은 세상을 실현하는 것이 중요하다고 생각합니다. 공정, 소통, 협동을 실천하기 위하여 교내에서 다양한 활동들을 진행하며 구성원 전체에게 도움이 되고자 노력하였습니다. 첫째, 또래 조정 상담 활동을 진행하며 진정으로 소통하였습니다. 상담을 진행해보며 제발 자기 말이 사실이라며 자기의 말만 들어달라는 학생이 있었습니다. 하지만 어느 한 편의 말만 들어주기보다는 서로의 말을 들어보고 중립의 상태에 서서 생각하는 것을 중요하게 생각하였습니다. 진정성 있는 관심과 배려로 서로를 존중해주고 중립의 역할을 하였기에 원활하게 상담해 줄 수 있었습니다. 그 결과 서로의 갈등이 해소되었고 다시 원래처럼 친하게 지낼 수 있게 되었습니다. 둘째, 고등학교 2학년과 3학년 때 학급 서기로 활동하였습니다. 학급 서기로 반 학생들의 출석 관리와 행사 진행 시 판서 역할을 맡았습니다. 학생들의 출석을 관리하며 지각의 기준에 대해 불만이 생기지 않도록 모든 사항은 자습 시간에 회의로 결정했습니다. 몇 초 차이로 지각이 아니라고 하는 학생도 있었지만, 이미 정한 학급 규정이 있기에 규정에 따라 지각 여부를 체크하였습니다. 셋째, 모두 함께 할 수 있도록 봉사활동을 진행하였습니다. 도서관 서가 봉사활동을 진행하며 봉사 시간만 받기 위해 대충 일을 하고 노는 학생이 있었습니다. 봉사는 자발적으로 남을 도와서 하는 일이기에 모두가 함께해 나가야 하는 일이라 생각하였습니다. 쉬는 시간에 봉사하는 학생들을 모아 우리가 함께 봉사활동을 하자고 제안하였습니다. 처음에는 잘 하지 않았지만 먼저 모범을 보여 서가 정리를 하다 보니 모두가 하나가 되어 봉사활동을 진행한 적이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 군포도시공사에 입사하여 중립의 상태에 서서 상대방의 말을 경청하고 이해해주며, 공공의 이익을 위하여 노력하겠습니다.


3. 직원들에게 성과급을 주려고 합니다. 어떠한 방법으로 구상을 하면 구성원들의 이견이 없을지 설명해 주십시오(2000바이트) 

[1/n 성과급 얼마나 좋을까]
성과급을 직원들에게 많이 주는 방법은 1/n입니다. 1/n 성과급은 현재 많은 기업들이 성과급을 주는 방식 중 하나입니다. 하지만 이러한 방법은 적절하지 않다고 생각합니다. 우선, 기업의 입장에서는 노력을 들이지 않고 생색을 낼 방법이지만 그만큼 성과 부문에서는 크게 효율이 없을 것입니다. 또한, 열심히 한 직원이나 그렇지 않은 직원이 모두 똑같은 금액을 받기 때문에 직원들의 의욕을 떨어뜨리며 인센티브가 아닌 월급으로 인식하고 어느새 이를 당연하게 생각할 것입니다. 성과급이란 말 그래도 동기부여와 고마움을 느껴야하는 것입니다. 직원들이 생각하지도 않았는데 인센티브를 지급해 놀라게 했을 때가 가장 효과적입니다. ‘무엇이 행동하게 하는가’의 저자인 미국 유리 그니지 교수가 실험한 사례가 있습니다. 50개 문항의 IQ 테스트를 진행하면서 실험에 참여한 사람들을 4그릅으로 나누어 A 그룹은 최선을 다할 것, B 그룹은 정답 하나당 3센트, C 그룹은 30센트, D 그룹은 90센트를 지급한다는 조건을 제시했습니다. 그 결과 3센트를 보상해준다는 B 그룹이 아무것도 보상하지 않는 A그룹보다 성적이 저조했습니다. 이 사례처럼 성과급을 받는 사람에게 의미 있는 충분한 보상이 아니면 역효과를 내게 됩니다. 기준과 원칙이 없는 인센티브는 직원들의 불만을 살 가능성이 높고, 직원 모두가 인정할 수 있는 기업 내의 평가와 기준이 있어야합니다. 이 외에도 연초에 인센티브를 약속한 후 연말에 지급하지 못하더라도 역효과를 볼 수 있습니다. 그렇기에 계획을 세울 때 인센티브 풀을 잘 설정하고 리스트 관리를 진행해 나가며 모든 직원이 납득할 수 있는 공정성을 확보해 나가야 합니다. 그렇지 않으면 오히려 직원들 사이의 갈등만 조장할 수 있기 때문입니다. 저는 이러한 이유로 직원들에게 1/n로 지급하는 방법과 부서별 인센티브를 혼합하여 운용하는 것이 가장 효과적이라고 생각합니다. 개인 상여금으로 1/n을 지급하고, 한 해 성과가 두드러지게 나타나는 부서에게 인센티브를 별도로 지급을 하면 기업의 입장에서도 열심히 일하는 사원들이 증가 할 것입니다.


4. 최근 귀하가 열정과 도전정신을 지니고 추진했던 일은 무엇입니까? 그리고 그 과정을 통해서 얻게 된 것은 무엇입니까?(2000바이트)

[모두가 함께한다면 좋은 결과물이 나오기 마련]
1학년 때 UCC 영상 제작 콘테스트에 참여한 적이 있습니다. 고등학교를 입학하고 처음 만나는 친구들과 한 팀이 되어 과제를 수행해야 했기에 우선 서로를 이해하고 의사소통 할 수 있는 능력이 중요하다고 생각하였습니다. 어떻게 하면 더 좋은 결과를 만들어 낼 수 있을지 그 방법에 대해 모두가 생각해보았습니다. 시간이 지나도 아무도 의견을 내지 않아, 먼저 온라인 대화 방을 만들어 소통해보자 의견을 제시하였고 이에 조원들이 찬성하였습니다. 그 결과, 서로가 이야기하지 못했던 부분을 이야기해서 그런지 서로 조금씩 친해지고 서서히 이야기해나가기 시작하였습니다. 시간이 지날수록 모두가 참여하기 시작해서 서로가 다양한 의견을 제시하며 UCC 제작의 큰 틀이 만들어지기 시작했습니다. 서로가 이야기를 한 결과 우리 도시에서의 하루라는 주제로 영상을 제작하기로 하였습니다. 주제가 정해진 이후부터는 학교에서 만나 시간이 날 때마다 틈틈이 영상에 들어갈 내용들을 정하였고, 서로의 일정을 조정하여 쉬는 날에 만날 수 있게 되었습니다. 이전에 대본을 작성하면서 서로에 대한 유대감을 쌓아 모두가 믿으며 원활하게 영상을 촬영할 수 있었습니다. 영상 촬영 후 편집에 자신 없는 친구들을 위하여 솔선수범하여 영상 편집을 담당하였습니다. 작품을 만드는 중 한 친구가 자신도 영상을 만들어보고 싶다고 하여 제작 방법을 하나씩 가르쳐주었습니다. 영상 편집하는 방법을 알려주며 옆에 있던 친구들도 관심을 보이며 하나둘씩 모두가 함께 영상 제작에 참여하였습니다. 처음에는 모든 것이 어색했지만 서로가 함께 오랜 시간을 보내고 고민하다 보니 진정한 한 팀이 되었습니다. 모두가 협력한 결과 3위라는 우수한 상을 받게 되었습니다. 이날 수상보다 더욱 값진 것을 얻었습니다. 서로를 믿고 맡기며 업무를 수행한다면 어떠한 어려운 과제라도 더 쉽고 더 좋은 시너지를 발휘할 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 이 일을 겪으며 공동체에서 업무를 해 나갈 때 나 혼자서 독자적으로 하는 것이 아닌 모두가 하나가 되어 협력하며 즐겁게 일하는 마음가짐이 중요하다는 것을 알게 되었습니다.


5. 군포도시공사에 지원하게 된 동기와 이루고 싶은 계획에 대해 설명해 주십시오(2000바이트) 
[문화의 도시, 군포]
군포도시공사에서 진행하는 사업 중 시민들의 문화를 보장하는 군포1동 복합문화복지행정타운에 대해 관심이 있습니다. 문화란 돈으로 측정을 하는 것이 아닌 모든 국민들이 마땅히 누려야 할 자유라고 생각합니다. 이러한 문화를 사람들에게 더 알리고자 찾아보던 중 군포도시공사에 대해 알게 되었습니다. 저는 군포도시공사를 입사하기 위해 대표적으로 세 가지 역량을 키웠습니다. 첫째, 문서작성 능력입니다. 컴퓨터 활용능력과 워드프로세서 자격증을 취득하여 문서작성능력을 키워나갔고, 동아리에서 보고서작성을 담당하여 업무 능력을 향상 시켰습니다. 둘째, 회계 지식입니다. 학교 수업과 방과후를 수강하여 회계에 대한 지식을 획득하였고 더 나아가 회계에 대한 공부를 해 나가 회계 자격증을 취득하며 회계에 대한 지식을 넓혀 나갔습니다. 셋째, 총무 역량입니다. 교외에서 음료를 판매하기 위해 직접 행사를 기획하고 총무를 담당하여 성공적으로 행사를 진행 한 경험이 있습니다. 
첫째, 신입의 자세로 배우겠습니다. 처음부터 배우는 자세로 선배님들에게 적극적으로 물어보고 비품의 효율적인 관리를 생각해보아 더 나은 총무 업무를 할 수 있도록 노력해 나가겠습니다. 둘째, 잘 맞물린 톱니바퀴처럼 화합하는 직원이 되겠습니다. 근무를 하는 데 있어 서로의 신뢰와 소통이 중요하다고 생각해 왔습니다. 선배와 동료에게 간단한 말을 건네며 기분 좋은 분위기를 조성하여 업무적으로도 시너지 효과를 발휘할 수 있도록 하겠습니다. 셋째, 규정에 맞도록 공정성을 확보하며 업무를 진행하겠습니다. 군포시의 이미지 제고와 시의 발전을 위해 더 많은 사람들이 만족하실 수 있도록 보안을 지키며 업무를 수행하겠습니다. 넷째, 고객을 우선시하여 업무를 진행하겠습니다. 사무원으로서 고객을 우선하는 자세는 저의 큰 경쟁력입니다. 다양한 손님 응대 업무를 통해 고객의 처지에서 다시 한 번 생각해보는 자세를 갖췄습니다. 다양한 사업들을 진행하고 있더라도 서비스가 만족되지 않으면 손님은 다시 찾지 않는다는 연구 보고가 있습니다. 군포시민들의 민원 사항이 있을 경우 경청하고 질문, 확인을 통하여 고객의 니즈를 정확하게 파악하고 고객의 요청에 부응하는 직원이 될 것입니다. 군포도시공사에서 최고의 서비스를 제공하기 위해 더 배워나가고 시민의 입장에서 생각하는 사무원이 되겠습니다.


6. 지원한 직무분야에 대해 귀하가 가진 장점과 역량은 무엇인가? 그리고 보완해야 할 부분은 무엇입니까?(2000바이트)

[소통은 나의 힘]
고등학교 시절, 한 호텔 웨딩홀 아르바이트를 하며 손님 접객을 한 경험이 있습니다. 비수기에는 행사가 많이 잡혀있지 않아 느긋하게 준비하고 고객 응대를 하였으나, 당시 결혼식이 많이 잡혀있는 성수기였기에 다양한 업무에 들어가며 업무를 수행해나갔습니다. 많은 손님들이 예식장에 방문하였기에 음식이 나오는 시간이 지연이 될 수 밖에 없는 일이 발생하였습니다. 고객을 응대하던 중 손님분들께서 가장 많이 하셨던 말은 “음식은 도대체 언제 나오나요?”, “값어치를 못 하는 식장인 거 같다”였습니다. 저는 웨딩홀에서는 음식이 차례대로 나가기에 조금 더 시간이 걸릴 수 있다고 양해를 구했으나, 사정은 듣지도 않은 채 뒤돌아버리시는 고객들도 종종 있었습니다. 이러한 경험을 하며 시간이 지체됨에 따라 고객들은 이 호텔에 대한 인식이 부정적으로 바뀌고 있다고 생각하였습니다. 이러한 상황이 계속되면 계속해서 일해 나가는 데에 있어도 큰 어려움이 있을 것 같다는 생각에 다음과 같은 방법을 생각해 냈습니다. 우선 웨딩홀 총지배인분께 다가가 현재 상황에 대해서 말씀드리고 음식의 시간이 나오는 데 있어 단축이 필요하다고 제안했습니다. 더불어 이 호텔의 가치가 떨어지지 않도록 고객들에게 좋은 인식을 심어드리기 위해 더 좋은 서비스를 제공하자는 의견을 하였습니다. 고객들은 좋은 점보다는 안 좋은 점을 더 부각해 기억하는 경향이 있기에, 한치의 오점도 없도록 최선의 서비스를 하는 것이 가장 좋은 방법이라 생각했습니다. 곧바로 지배인님께서는 주방에 조금 더 빠르게 음식이 제공될 수 있게 부탁하셨고 저 역시도 손님들과 함께 공감해주며 대화를 해 나갔습니다. 처음에는 고객분들이 기분이 좋지는 않으셨지만, 옆에서 같이 고객의 처지에서 공감해 주었기에 조금씩 마음의 문을 열어주셨습니다. 이렇게 한 결과는 확실히 성공적이라는 것을 느꼈습니다. 거의 5분에 한 번꼴로 들어오던 컴플레인이 약 30분 정도의 1번으로 축소가 되며 마지막에 친절해서 좋았다는 말들을 많이 하시고 거의 모든 분이 만족하시며 집에 돌아가셨습니다. 하지만 이러한 컴플레인이 들어오지 않는 것이 중요하기에 사전에 업무 처리를 더 정확하게 하는 태도가 필요하다 생각했습니다. 이를 통해 진심으로 고객의 처지에서 생각해보면 업무를 수행하는 데 있어 도움이 된다는 것을 알게 되었습니다.
