# 한국토지주택공사 / 행정직 / 2025 상반기

**합격스펙**: 한국외국어대학교 / 국제통상학과 / 학점 3.7/4.5 / 토익: 895, 토익스피킹: 140 / 2023 KOTRA deXters 3기 대상, 제3회 HUFS C.C.S. 금상 / 한국사검정시험: 고급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/36307?page=2&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원자는 체험형 인턴 과정을 통해 어떤 목표를 이루고자 하는지 아래의 순서에 따라 기술해주십시오.
 (1) 인턴 과정을 통해 달성하고자 하는 목표 기술
 (2) 그 목표를 달성하기 위해 그간 노력한 부분을 기술하고, 앞으로의 계획 기술
 (3) LH체험형 인턴 과정에서 기대하는 바는 무엇인지 기술
 (240~400)
 LH 체험형 인턴으로 근무하며 공공주택사업과 도시재생 등 공공기관의 주요 사업을 경험하고, 제 강점인 실효성 있는 계획수립과 문제 해결 역량을 발휘해 주거복지와 보상판매 등 다양한 업무에 기여하고자 지원했습니다.
 대학에서 국제통상학과 경영학을 전공하며 경제, 금융 지식을 쌓았고, KB국민은행에서 2개월 간 행내 방문 고객 응대 및 디지털 서비스 홍보 업무를 수행하며 고객서비스와 원활한 의사소통을 지향하는 태도를 키웠습니다.
 LH 인턴 과정에서는 실무를 통해 문제해결능력과 대인관계 능력을 더욱 발전시키고, 공공사업이 추구하는 사회적 가치를 체감하고 싶습니다. 이를 기반으로 저의 창의적이고 적극적인 태도로 주어진 업무를 책임감 있게 완수하며, 공공기관의 사회적 역할에 기여할 전문성을 갖춘 인재로 성장하겠습니다.



2. 지원자가 지금까지 살아오면서 가장 열정적으로 몰입했던 활동을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
 ① 구체적인 활동 내용 및 몰입했던 이유 기술
 ② 해당 활동에 몰입한 결과 얻은 성과 기술
 ③ LH 체험형 인턴 직무 수행 시 해당 활동을 수행했던 경험을 어떻게 활용할 수 있는지 기술(240~400)
 
 대학 시절 KOTRA deXters에 참여한 경험이 가장 열정적으로 몰입했던 경험입니다. 팀원들과 함께 중소기업의 디지털 무역을 지원하며 마케팅 전략을 제안하는 과제를 수행했습니다. 저는 이 과정에서 데이터 기반의 바이어 선정 및 컨택과 광고 기획 파트장을 맡으며 최적의 솔루션을 도출하고자 노력했습니다. 그 결과, 유럽의 대형 백화점과 컨택 및 광고를 통한 B2C 소비자 리드 증가로 저희 팀은 대상을 수상했습니다. 이를 통해 의사소통 능력과 문제 해결 능력을 길렀고, 팀워크의 중요성을 깊이 깨달았습니다.
 이 경험을 바탕으로 LH 체험형 인턴 과정에서도 주거복지와 도시재생 등 다양한 과제에서 데이터를 기반으로 한 논리, 분석, 객관적 사고와 함께 협업 능력을 발휘해 조직 목표 달성에 기여하겠습니다.



3. 팀 과업 과정에서 본인과 의견이 다른 팀원을 설득한 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
 ① 팀 과업의 목적, 본인의 역할 등 당시 상황 기술
 ② 해당 팀원을 설득하기 위해 활용한 전략 기술
 ③ 설득한 결과 및 해당 경험을 통해 배운 점 기술(300~500)
 
 대학에서 공모전 참가 당시 팀원들과 공모전 출품 영상을 제작하며 리더로서 영상 기획부터 편집까지 전반적인 과정을 주도했습니다. 특히, 영상 기획 단계에서 의견 차이로 작업이 지연되는 어려움을 겪었지만, 이를 해결하기 위해 팀원 간 소통 환경을 조성하는 데 집중했습니다.
 저는 주 2회 정기회의를 열어 모든 팀원이 자신의 의견을 자유롭게 제시할 수 있도록 하였고, 개인 의견이 묵살되지 않도록 경청과 피드백을 강조했습니다. 또한, 제 의견을 제시할 때는 팀의 목표와 주제를 중심에 두고, 더 쉽고 효과적인 방향으로 팀을 이끌었습니다.
 그 결과, 팀원 모두가 만족할 수 있는 영상 기획을 완성했고, 공모전에서 금상을 수상하는 성과를 얻었습니다. 이 경험을 통해 단순히 자신의 의견을 관철시키기보다는 소통과 협력을 통해 최적의 해결책을 찾는 것이 중요함을 깨달았습니다. 이후 팀 프로젝트에서도 이러한 교훈을 실천하며 협력적인 업무 방식을 유지하고 있습니다.



4. 지원자가 가장 대하기 어려운 유형의 사람은 누구이며, 그러한 사람을 대하기 위해 노력한 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
 ① 해당 유형의 사람을 대하는 것이 어려운 이유 기술
 ② 그러한 사람을 대하기 위해 구체적으로 한 노력과 그 결과 기술
 ③ LH에서 해당 유형의 사람과 함께 일하게 될 경우 어떻게 대할 것인지 기술(300~500)
 
 KB국민은행 근무 당시, 정확한 요구사항을 말하지 않고 불평만 반복하는 고객을 대하는 것이 어려웠습니다. 이러한 유형의 고객은 의사소통이 원활하지 않아 문제 해결이 지연되고, 그 결과 타 고객 업무 진행에 부담이 되었기 때문입니다.
 이러한 상황을 해결하기 위해 우선 고객의 불만을 경청하며 공감의 표현으로 신뢰를 쌓았습니다. 이후, 구체적인 요구사항을 파악하고 해결하기 위해 열린 질문을 던지고, 정리된 답변을 통해 고객의 요구사항을 명확히 확인했습니다. 이를 바탕으로 최적의 해결책을 제시하고 응대한 결과, 고객의 만족도를 높이고 업무를 원활히 처리할 수 있었습니다.
 LH에서 비슷한 유형의 사람과 함께 일하게 된다면, 열린 자세로 상대방의 의견을 적극적으로 듣고, 명확한 커뮤니케이션을 통해 오해를 줄이겠습니다. 또한, 문제 해결의 공통 목표를 중심으로 대화를 이끌어 협업을 성공적으로 수행하겠습니다.



5. 지원자가 ‘정직’ 또는 ‘성실’하다고 나타낼 수 있는 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
 ① 당시 상황 기술(정직 또는 성실함이 필요했던 상황, 선택할 수 있었던 행동들)
 ② 이를 실현하는데 방해가 되었던 부분과 이를 해결하기 위해 사용한 방법 기술
 ③ 최종적으로 선택한 결정과 그렇게 선택한 이유 기술(360~600)
 
 농촌 봉사활동 당시, 잡무가 분배되지 않아 업무가 누락되는 상황에서 저는 주도적으로 벌레잡기, 음식물 쓰레기 청소, 무거운 짐 옮기기 등 다양한 일을 맡아 처리했습니다. 처음ㅇ에는 '내 노력을 알아줄까?'라는 생각이 들기도 했지만, 제가 이를 해결하면 팀원들이 더 편히 쉴 수 있다는 점과 봉사활동에서 이기적인 태도는 맞지 않다는 것을 깨달았씁니다.
 이후, 저는 잡무의 중요성을 팀원들에게 설명하며, 모두가 자발적으로 참여할 수 있는 환경을 만들기 위해 노력했습니다. 솔선수범하는 모습을 보이며 팀워크의 중요성을 강조한 결과, 점차 팀원들이 동참했고, 역할 분배가 공정하게 이루어졌습니다. 또한 그동안의 노력을 인정해주며 농촌 봉사활동 MVP로 선정되었습니다.
 이 경험은 정직과 성실이 공동체의 분위기를 바꾸고 긍정적인 결과를 만들어낼 수 있다는 것을 깨닫게 해주었습니다. LH 체험형 인턴 과정에서도 이러한 자세로 맡은 일을 끝까지 책임지고, 보이지 않는 곳에서도 필요한 역할을 수행하며 조직목표 달성에 기여하겠습니다.
