# 중소기업기술정보진흥원 / 사업관리지원 / 2022 상반기

**합격스펙**: 청주대학교 / 영어영문학과 / 학점 3.26/4.5 / 토익: 950, 토익스피킹: , 오픽: IH, 기타: / 사회생활 경험: 대학교 행정조교 1년, 교원구몬 학습지교사 1년 1개월, 감자유학 유학원 학생매니저, 영어학원 중등부 교사, 소상공인시장진흥공단 인턴 / IYF 대학생 영어말하기대회 대전충청권 특별상 입상 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 워드프로세서, 전산세무2급, 전산회계1급, 전산회계2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/30874?page=27&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 입사지원 동기 및 입사 후 포부/역할 
중소벤처 미래 성장의 동력을 창출하여 국민 경제 발전을 도모하는 중소기업기술정보진흥원의 지속 성장 가능성을 보고 지원했습니다. 특히, R&D 사업을 통해 중소기업연구인력을 지원하여 지식의 진보와 국민의 삶의 질 향상에 기여하는 점이 공공가치 실현에 무궁한 이바지를 할 수 있다고 생각합니다. 또한, 중소벤처기업들이 기술혁신을 통해 4차 산업혁명 시대를 이끌어나갈 수 있도록 저 또한 동참하여 건강한 생태계 조성을 위해 노력하고 싶습니다. 배움을 두려워하지 않고 미래가치를 위해 변화와 혁신을 선도하는 중소기업기술정보진흥원의 방향성이 저와 일치한다고 생각합니다. 저의 직무에 대해 끊임없이 공부하고 최고가 되는 것이 최종 목표이며, 저의 열정을 중소기업기술정보진흥원에 녹여 더욱 발전하고 배우는 사람이 되고 싶습니다. 짧다면 짧고 길다면 긴 청년인턴 직무 기간 동안 가능한 한 배울 수 있는 실무 지식을 모두 함양하여 우수 인턴이 되어 추후에 중소기업기술정보진흥원 정규직 입사를 목표로 최선을 다하겠습니다.


2. 장·단점 및 단점 극복방안
저는 자기 주도적이고 실천력이 강한 사람입니다. 고등학교 졸업 이후, 부모님께 경제적으로 의존하지 않고 이루고자 하는 목표가 생기면 스스로 일을 구하여 원하는 목표를 달성했습니다. 또한, 고등학교부터 대학교 시절까지 약 2시간 거리를 통학하며 우천 시를 제외하곤 지각한 적이 없었던 정도로 주변으로부터 성실하다는 소리를 자주 듣곤 했습니다. 저의 추진력과 성실함을 바탕으로 OO대학교 대학원교학팀에서 1년간 행정조교로 근무하면서 대학원 입시 및 고등교육통계 업무를 담당했습니다. 체계적인 데이터 수집 및 문서 관리를 통해 사무 행정에 필요한 업무에 대해 배울 수 있었고, 학사 일정에 맞춰 관련 공문을 사전에 숙지하여 업무를 원활하게 수행했습니다. 일 처리를 꼼꼼하게 하는 것이 저만의 특장점입니다. 다만, 완벽주의를 추구하는 성격으로 인해 저 자신에 대한 기준이 엄격한 편입니다. 이를 극복하기 위해, 오직 결과에만 초점을 두는 것이 아닌, 인내심을 갖고 문제 해결 과정에서 발생하는 일련의 즐거움을 누리도록 노력했습니다. 그 결과, 실패에 대한 두려움을 갖지 않고, 다방면으로 시도하고 도전하는 인재가 될 수 있었습니다.


3. 관심분야 및 자기개발 계획
저의 추진력과 성실함을 바탕으로, 남들보다 뛰어난 저만의 경쟁력은 바로 '열정과 꼼꼼함'이며 이는 중소기업기술정보진흥원의 주요 업무를 수행하기 위해 필요한 필수 역량이라고 생각합니다. 저는 현재 사무직 직무에 적합한 인재가 되고자 저의 관심분야이기도 한 사무행정 및 재무회계 관련 지식을 더욱 증진하기 위해 컴퓨터활용능력 1급과 워드프로세서, 전산세무회계 자격증을 취득했습니다. 저에게 '배움이란 끝없는 과정'이라고 생각합니다. 저는 한 번 목표를 설정하면, 이를 달성할 때까지 끈기 있게 노력하는 사람입니다. 저는 평소에도 자기 계발을 매우 중요시하는 사람입니다. 비전공자임에도 불구하고 전산세무회계 자격증을 취득하였고, 입사 후에도 운동과 공부를 게을리치 않고 직무 관련 자격증을 취득할 예정입니다. 배움을 두려워하지 않고, 저의 직무에 대해 끊임없이 공부하고 그 분야의 전문가가 되는 것이 저의 최종 목표입니다.
