# 강원랜드 / 사무행정 / 2023 상반기

**합격스펙**: 성균관대학교 / 경영학 / 학점 3.6/4.5 / 토익: 855, 토익스피킹: 120/레벨5 / 기타: 세무사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/34760?page=13&sort=PASSED_AT&tab=all

---

이 글은 2023 강원랜드 사무행정 직무에 합격한 지원자의 실제 자기소개서입니다.
세무사 자격 기반 분석 역량, 공공서비스 마인드를 어떻게 직무에 맞게 풀어냈는지 참고해보세요.
👉 더 많은 합격 자소서와 직무별 작성 예시는 링커리어 자소서 만능검색기에서 확인해보세요.


1. 강원랜드에 지원한 동기와 희망 지원 분야를 선택한 이유를 입사 후 이루고자 하는 목표 및 포부와 함께 구체적으로 작성해 주십시오.

강원랜드는 폐광지역개발지원에 관한 특별법을 근거로 설립되었고 석탄산업의 사양화로 낙후된 폐광지역의 경제를 진흥시켜 지역간의 균형있는 발전과 폐광지역 주민의 소득증대 도모를 위해 노력하는 기관으로 알고 있습니다. 사회적으로 의미있는 역할을 수행하는 기관이라고 생각해 지원하게 되었습니다. 저는 대학 시절 경영학을 전공하면서 다양한 경영학의 이론을 습득했고 팀플레이를 하면서 협업하는 방법도 배울 수 있었습니다. 경영학의 다양한 분야 중에서도 특히 회계와 재무 분야를 집중적으로 수강하였습니다.

다른 과목보다 회계와 재무 관련 수업에서도 높은 학점을 기록하였습니다. 또한 졸업 이후에는 대기업의 회계 팀에서 근무해 본 경험이 있기 때문에 실무 능력과 이론이 잘 갖추어져 있는 인재라고 생각합니다. 또한 최근에는 회계 세무 관련 전문 자격증인 세무사 자격증을 취득하였습니다. 세무사 자격증 취득 후에는 세무법인에서 근무세무사로 근무한 경험도 있습니다. 그래서 지금까지 쌓아온 역량과 경험을 바탕으로 사회적으로 의미있고 중요한 역할을 하는 강원랜드에서 회계 및 세무 전문가로 성장하고 싶습니다.


2. 지원분야와 관련된 본인의 강점은 무엇인지 기술하고, 직무수행 과정에서 본인의 강점을 어떻게 활용할지 구체적으로 작성해 주십시오.

[회계 및 세무 전문성]

저는 회계 및 세무 분야에 대한 전문성에 자신이 있다고 생각합니다. 저는 2019년 세무사 시험에 합격하였습니다. 세무사 시험을 준비하는 과정은 결코 쉽지 않은 과정이었다고 생각합니다. 1차 시험의 합격은 그렇게 어렵지는 않았지만 세무사 2차 시험의 벽을 넘는 것이 저에게는 매우 큰 도전이었다고 생각합니다. 저는 세무사 시험을 준비하면서 때론 세법의 방대한 양앞에 좌절을 경험하기도 하고 아무리 열심히 공부해도 문제가 잘 풀리지 않거나 이해가 되지 않는 부분이 있었습니다.

저는 그럴 때 마다 포기하지 않고 학원 강의를 수강하거나 회독수를 늘리고 틈틈이 학원에서 진행하는 모의고사에 참여하여 실력을 회계와 세무 실력을 키워나갔습니다. 항상 하루에 최소 8시간 이상은 공부를 하려고 노력했고 시간이 점점 지날수록 회독수가 늘어나면서 예전에는 이해가 되지 않던 부분이 이해가 되고 암기가 되는 경험은 나 자신이 발전하고 있다는 뿌뜻함과 성취감을 느낄 수 있는 계기가 되었다고 생각합니다. 그래서 결국은 4번의 2차 시험 끝에 세무사 자격 시험에 합격할 수 있었습니다. 이런 전문성을 바탕으로 업무를 빠르게 습득할 수 있을 것이라 생각합니다.


3. 당사의 핵심 가치와 지원자의 가치관을 비교하여 공통점을 기술하고, 이를 실천하기 위해 일상적으로 어떤 노력을 하는지 구체적인 경험과 함께 작성해 주십시오.

[고객 중심의 사고방식]

저는 2021년 4월부터 6월까지 약 2달 동안 국세상담센터에서 종합소득세 세법 상담 업무를 수행한 경험이 있습니다. 제가 맡은 역할은 종합소득세 신고 기한에 납세자들이 전화하여 종합소득세 관련해 모르는 부분에 대하여 상담을 해주는 역할이었습니다. 종합소득세 관련하여 납세자 분들로 부터 정말 다양한 전화를 받았습니다. 그 중에서도 소득세법을 근거로 납세자분들이 모르는 회계처리와 세법 법령에 대한 판단에 대한 질문이 매우 대답하기 까다로웠습니다.

그래서 저는 국세청에서 나누어준 전화 상담 자료와 소득세법 법령과 시행령 시행 규칙 등을 참조하여 납세자 분들에게 정확한 지식과 정확한 세법 법령 판단을 내려 상담해 드렸습니다. 실무적인 내용이 필요한 부분에 대해서는 홈택스 상담 게시판의 상담 사례를 활용한다던지 현장에 계시는 조사관님과 협의하여 해당 내용에 대해 판단하여 상담해 드렸습니다. 이렇게 신뢰성 있는 자료를 찾아드렸더니 일정 시간이 지난 뒤에는 저의 상담을 신뢰하시는 고객님들이 더욱더 많아지게 되었습니다. 이 경험을 통해 항상 고객 중심에서 생각하는 사고 방식을 기를 수 있었습니다.


🔥강원랜드 스크랩 TOP 자소서 함께 확인하세요!
https://linkareer.com/cover-letter/24417
