# 금융투자협회 / 경제 / 2023 상반기

**합격스펙**: 중앙대 / 공공인재학부 / 학점 4.07/4.5 / 토익: 815, 토익스피킹: 140/IH / 한국사검정시험: 고급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31994?page=17&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 자유롭게 본인을 소개해주시기 바랍니다. (성장과정, 학창시절, 성격, 장단점, 실패사례와 극복과정, 꾸준하게 노력한 경험 등)

 '긍정적인 생각' 이라는 가치관 성장이 가장 대표적인 성장과정입니다. 항상 긍정적인 마음으로 업무를 수행하려고 노력합니다. 부정적인 마음은 개인의 업무 의욕을 떨어트리고, 주변 사람들에게 악영향을 끼치는 것을 깨닫고 항상 긍정적으로 생각하려고 최선을 다합니다. 
 긍정적인 사고체계의 중요성을 고등학교 농구 대회 연습 과정을 통해 깨달았습니다. 경기가 잘 풀리지 않을 때 자주 한숨을 쉬며 부정적인 감정을 표현했습니다. 그로 인해 팀원들도 의욕을 잃었고, 집중을 하지 못했습니다. 활력을 잃은 팀의 분위기를 바꾸고자 감독님이 저를 교체했습니다. 교체된 팀원은 활력 있고 긍정적이어서 팀에 활력을 불어넣었습니다. 이로 인해 팀의 기세가 바뀌어서 역전승을 했습니다. 경기 결과를 보고 큰 충격을 받아 그동안의 행동에 반성을 했습니다. 또한 긍정적인 생각의 중요성도 느껴서 이후 항상 긍정적으로 생각하자고 다짐했습니다.
 저의 장점은 책임감이 강한 것입니다. 맡은 역할에 최선을 다하고, 어려운 상황에 처해도 끈기있게 임무를 수행하려 합니다. 이를 통해 한국은행에서 통계조사보조원으로 근무할 때, 목표 회수율인 80%를 넘는 91%의 회수율을 얻었습니다. 통계조사보조원으로 근무하면서, 기업경기조사담당자분과 연락으로 설문조사 참여를 독려했습니다. 대부분의 담당자분께서는 조사에 쉽게 참여하셨지만, 소수의 분들께서는 강한 거부를 하셨습니다. 이러한 분들을 설득하기 위해 전화 뿐만 아니라 하루에 한통씩 기업경기조사 필요성과 간곡한 부탁을 편지에 적어 팩스로 보내드렸습니다. 이와 같은 노력으로 많은 분들을 설득할 수 있었고, 팀 내 회수율 1등을 달성할 수 있었습니다.
 반면에 저의 단점은 낯을 가린다는 점입니다. 이를 보완하기 위해 새내기 새로 배움터 기획단, 다양한 동아리 활동을 하여 많은 사람들과 만나려고 노력했습니다. 특히, 기획단원으로 활동하면서 새내기들에게 먼저 말을 건넸고, 편한 소재로 대화를 이어가려고 노력했습니다. 이를 통해 단점을 보완했고, 소통역량도 키웠습니다.



2. 금융투자협회에 지원한 동기와 협회의 업무 중 희망하는 업무 및 성취하고자 하는 목표를 서술하시기 바랍니다.
 [사회적 가치 창출을 통한 업무만족도 증가]
 직장생활에서 가장 중요한 가치는 '사회적 가치 창출을 통한 업무 만족도' 라고 생각합니다. 저는 사회적 가치 창출에 관심이 많고, 다양한 봉사활동을 했습니다. 구체적으로 노숙자, 독거 노인 배식 봉사와 대학생 재능기부 활동, 다문화 고등학생 멘토링 활동을 하면서 사회에 긍정적인 영향을 끼치려고 노력했습니다. 이와 같이 사회에 선한 영향을 끼치는 업무에 강한 보람과 만족을 느끼기 때문에 사회적 가치 창출 여부를 고려합니다.
 금융투자협회는 투자자를 보호하며, 금융투자업의 건전한 발전을 위해 다양한 업무를 수행합니다. 이를 바탕으로 금융투자산업의 지속가능한 성장 생태계를 조성하여 자본시장 발전에 기여합니다. 따라서 금융투자협회에서 입사한다면, 자연스럽게 업을 통한 사회적 가치 창출이 가능하다고 생각합니다. 이를 통해 업무에 강한 몰입을 할 수 있고 목표로 설정한 커리어까지 성장할 수 있다고 확신하여, 금융투자협회에 지원했습니다.
 금융투자협회에서 금융소비자 보호 전문가로 성장하고 싶습니다. 학부때부터 경제, 금융에 관심이 많았습니다. 다양한 분야 중에서 금융소비자 보호에 관심이 많았습니다. 따라서 금융소비자 보호 공모전에 참가해서, 문제 원인 및 개선방안을 도출해서 관련 역량을 키웠습니다. 이를 통해 금융투자협회에서 금융소비자 보호 업무에 빠르게 적응하고, 전문가로 성장하겠습니다.



3. 본인의 역량 또는 강점과 이를 협회에서 어떻게 발휘할 것인지 서술하시기 바랍니다.

 9개의 공모전에 참여해서, 자료조사능력과 분석력을 키웠습니다. 특히, 금융보안원 공모전에 참가해서, 우리나라 정책, 법이 금융소비자를 가상자산으로부터 보호하지 못하는 원인을 분석하고, 개선방안을 도출했습니다. 개선방안을 도출할 때, 7개의 논문과 해외 사례들을 조사하고, 정리했습니다. 따라서 자료조사능력과 분석력을 키웠습니다. 이러한 역량은 금융투자업 관련제도의 조사·연구에 도움이 될 것이라 생각합니다. 국내 논문과 해외 사례들을 꼼꼼히 조사하고, 분석해서 금융투자업 관련제도의 조사·연구 업무를 수행하겠습니다.
 신용보증기금에서 기업의 보증 연장, 갱신 업무를 수행하면서 통찰력과 꼼꼼함을 키웠습니다. 업무에서 가장 중요한 부분은 많은 서류를 통해 대표자의 보증 연장 결격사유를 파악하는 것입니다. 따라서 업무를 충실히 수행하면서, 자연스럽게 통찰력과 꼼꼼함을 키웠습니다. 이러한 역량으로 금융감독원장으로부터 위탁받은 검사 및 회원 조사 업무를 적절히 수행하겠습니다.


4. 금융투자협회의 역할 중 가장 중요하다고 생각하는 것이 무엇이고, 그 이유를 서술하시기 바랍니다.

 [투자자보호를 통한 자본시장 발전]
 업무질서 유지 및 투자자보호 역할이 가장 중요하다고 생각합니다. 투자자들에게 신뢰를 줄 수 없으면 단기간 성장은 가능할 지 몰라도 지속적이고 장기적인 성장이 불가능하기 때문입니다. 특히 금융사업은 금융소비자들의 투자심리가 강하게 영향을 끼친다고 생각합니다. 만약 투자자들이 금융기관들로부터 보호를 받지 못한다고 느낄 경우 투자심리가 급속히 위축되어 금융시장의 유동성이 메말라 시장에 부정적인 영향을 끼칠 것입니다. 따라서 한국금융투자협회가 꾸준히 성장하기 위해서는 투자자들의 신뢰를 통한 금융시장의 안정적 유동성 확보가 필수입니다.
 미국의 고금리와 인플레이션 고착화로, 투자심리가 위축되어 금융시장의 유동성 위기가 우려됩니다. 실제로, 미국의 실리콘밸리 은행이 파산되었고, 도이치뱅크 은행의 파산 위기가 우려되었습니다. 이는 투자자들에게 불안감을 조성해서 투자심리가 더욱 위축될 수 있어서, 한국금융투자협회의 투자자들에 대한 적절한 보호가 필요합니다.
 한국금융투자산업의 미션은 금융투자산업의 지속가능한 성장 생태계를 조성하여 자본시장 발전에 기여하는 것입니다. 금융투자산업의 지속가능한 성장 생태계를 조성하기 위해서는 투자자들의 신뢰가 필수입니다. 따라서 업무질서 유지 및 투자자보호로 한국금융투자산업의 미션이 달성될 수 있기 때문에, 가장 중요하다고 생각합니다.



5. 최근 자본시장 관련 주요 이슈 중 한가지와 이에 대한 본인의 견해를 서술하시기 바랍니다.

 [금융소비자를 울리는 주가조작]
 최근 4일 연속으로 주식이 하한가로 가는 종목이 발생해서, 금융소비자들에게 큰 충격으로 다가왔습니다. 더욱 충격적인 것은, 그러한 주식들은 경기침체에 영향을 받지 않고 3년동안 꾸준히 올랐다는 것입니다. 계속해서 오르는 주식들에 매력을 느껴, 많은 금융투자자들이 투자를 했고 한순간에 적지 않은 금전적 손해를 입었습니다.
 내부 관계자와 피해자 제보 등에 따르면, 시세조종 세력들이 시가총액이 크지 않고 유통 물량이 적은 종목으로 선별해서 의도적으로 주가를 올렸습니다. 즉, 3년이 넘는 시간동안 주가 조작을 해서 많은 금융소비자들에게 큰 피해를 입혔습니다. 이러한 행위는 금융시스템 체계를 무너뜨리고, 금융시스템에 대한 불신을 가지게 하므로, 시세조종 세력들에게 엄벌을 내리고 재발을 방지하는 대책도 세워야 한다고 생각합니다.
 금융당국은 철저한 조사를 통해, 주가조작 세력들을 검거해서 사건의 진상을 파악해야 합니다. 이를 통해 주가조작이 발생한 원인을 분석하고, 개선방안도 도출해야 합니다. 또한 유통물량이 적고, 이유없이 꾸준히 주가가 올라가는 것을 포착한다면 사전에 꼼꼼한 조사가 필요하다고 생각합니다. 
 주가조작은 금융소비자가 금융시장에 대한 신뢰를 저버리는 중대한 사건입니다. 금융소비자의 신뢰 없이 금융시장이 운영되지 않기 때문에, 예방 활동과 적극적인 대처 방안으로 주가조작을 막아야합니다.
