# 한국철도공사(코레일) / 사무직렬 / 2022 상반기

**합격스펙**: 영남대 / 국제통상학부 / 학점 3.6/4.5 / 토익: 865, 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: 코레일인턴 / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 유통관리사2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32207?page=24&sort=PASSED_AT&tab=all

---

한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의 진로계획에 대해서 작성해주십시오

 저는 10년 뒤 한국철도공사의 물류 사업의 성장을 위한 역량을 갖추는 것이 중요하다고 생각합니다. 현재의 공로운송보다 철도 물류가 가진 대량 운송, 낮은 물류비의 장점은 미래에도 계속될 것이라 생각합니다. 따라서 저는 이와 관련된 역량을 향상시켜 한국철도공사의 지속사업성장에 기여하고자 지원하게 되었습니다.
 입사 후 수송직으로서 맡은 바 임무를 충실히 하면서 철도물류의 흐름을 파악하도록 노력하겠습니다. 이와 관련한 물류관련 자격증을 취득함으로써 전문적인 물류업무를 수행할 수 있는 사람이 되겠습니다.
 입사 후 10년 뒤에는 이를 바탕으로 본사 물류사업본부 물류계획처에서 물류인프라를 담당하여 철도물류의 단점인 문전성 확대를 위한 연계운송을 연구하여 철도물류 선진화에 기여하겠습니다.


한국철도의 인재상(소통인, 전문인, 혁신인) 중 지원자에 부합하는 인재상이 무엇인지 그 이유를 경험을 바탕으로 구체적으로 작성하여주십시오

 저는 한국철도공사의 인재상 중 소통인에 가장 부합한다고 생각합니다. 
 그 이유는 대학시절 무역구제경연대회를 준비 하며 소통을 통한 문제해결을 했던 경험이 있습니다. 당시 대본 초안의 방향성을 정하기 위해서 소통이 필요한 상황이였습니다. 저는 새로운포맷을 만들자는 의견과 기존 포맷을 차용하자는 팀원간의 소통을 위해 팀의 관점에서 서로의 의견의 장·단점을 분석하고 토론을 실시하였습니다. 그 과정을 통해 팀원간의 입장을 이해시킬 수 있었습니다.
 이러한 점들을 종합하여 기존 포맷을 유지하되 새로운 아이디어를 차용하여 우리들만의 대본을 만들 수 있는 합의안을 도출하였고 대본초안을 작성할 수 있었습니다.
 입사 후에도 의견충돌 발생 시 상대방의 의견을 정확히 이해하여 윈윈할 수 있는 합의안을 도출할 수 있는 소통인이 되겠습니다.


지원한 분야에서 타인과 차별화된 본인만의 경쟁력은 무엇 그 이유가 무엇인지 지원직무분야와 관련한 사례 또는 경험을 바탕으로 작성하여주십시오

 저는 조직에서의 적응 능력이 뛰어납니다. 그 조직의 일원이 되려면 조직을 잘 이해함과 동시에 그 조직에 빠른 적응이 우선되어야한다고 생각합니다. 
조직에서의 빠른 적응을 위해서 첫 번째로 긍정적인 첫인상을 남기는 것이 중요하다고 생각합니다. 저는 과거 의류·잡화 회사의 물류 출고 아르바이트 첫 출근 시에 제가 해야 할 업무에 대해서 직원분께 적극적으로 물어보고 파이팅 넘치는 모습을 보여드렸더니 직원분께서 저 덕분에 활력이 넘친다고 칭찬해주셔서 아르바이트지만 내가 이 조직의 일원이 되었다는 느낌을 받은 적이 있습니다.
 두 번째는 다양한 업무를 처리할 수 있는 능력입니다.
평소 저는 저의 업무가 끝나는 대로 틈틈이 다른 직원분들의 업무를 관찰하여 돌발 상황이 생겼을 때 
제가 그 업무를 대신하여 다른 업무에 지장이 가지 않도록 하였습니다.
 이러한 역량을 바탕으로 한국철도공사의 핵심가치를 실현하는 데 기여하도록 하겠습니다.


한국철도의 일원이 되어 업무를 수행하는 데 가장 중요한 직업윤리가 무엇인지 왜 중요한지 본인의 경험을 바탕으로 작성해 주십시오

 한국철도공사의 일원으로서 필요한 직업윤리는 고객에 봉사하는 마인드라고 생각합니다. 
 한국철도공사의 서비스는 일반 기업처럼 특정 고객에게만 제공하는 것이 아니라 우리나라 모든국민이 이용할 수 있는 서비스이기 때문에 국민으로부터의 긍정적 이미지 제고가 중요하기 때문입니다.
 저는 OO공사 인턴 근무 때 이와 관련된 경험을 한 적이 있습니다. 근무 중 내방하신 고객이 업무외의 부탁을 하였을 때 먼저 제가 하고 있는 업무에 지장이 있는지 판단 후 고객의 부탁을 들어드릴 수 있다고 생각하여 부탁을 들어드렸고 고객님의 감사를 받은 적이 있습니다. 작은 부탁이였을지 모르겠으나 크게 봤을 때 당사에 좋은 이미지를 심을 수 있는 계기가 되었다고 생각합니다.
 이런 경험을 바탕으로 한국철도공사의 핵심가치 중 하나인 고객만족을 실현하도록 하겠습니다.
