# 건강보험심사평가원 / 행정 / 2023 상반기

**합격스펙**: 전북대학교 / 사회복지학과 / 학점 3.6 / 토익: 850, 토익스피킹: , 오픽: IH, 기타: / 사회생활 경험: 공무원 3년 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 2급, 기타: adsp,kbs한국어3+

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32140?page=16&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 어떤 사안에 대해 본인과 의견이 다른 사람과 우호적 관계를 형성한 경험이 있다면 그 과정과 결과를 포함하여 기술하여 주십시오 [500자 이내] 

 시간 자원의 부족으로 생긴 이견을 업무 공유 플랫폼으로 해결한 적이 있습니다. 

어르신들의 장수 사진 촬영 프로젝트를 앞두고, 갑작스러운 팀원의 휴직으로 추가 업무를 하느라 회의 시간이 부족했습니다. 행사를 연기하자는 의견이 나왔으나 한복 업체와 사진관, 메이크업 학과와의 봉사 일정을 다시 조정하기 어려운 상황이었습니다. 

 온라인 업무 공유 플랫폼을 회의 공간으로 활용하자는 의견을 냈습니다. 핸드폰으로도 사용할 수 있는 쉬운 접근성을 강조하며, 팀원들을 설득했습니다. 비대면의 의사소통 공간에서 진행 상황을 공유했습니다. 위기 상황을 함께하며 연대 의식의 시너지를 냈고 자유롭고 수평적인 분위기에서 다양한 의견이 나왔습니다. 업무 보고 시간이 없어져 최소한의 시간으로 대면 회의할 수 있었고, 제안된 아이디어를 구체화하는 방향으로 업무 추진력이 높아졌습니다.
 
 일정대로 행사를 진행하였고 참여자들의 큰 만족을 이끌어 일회성 사업을 정기 프로젝트로 만든 성과도 가져왔습니다.


2. 지금까지 약속과 원칙을 지켜 상대방과 신뢰를 형성하고 유지했던 경험 [500자이내] 

 도로에 비유하자면, ‘규정과 절차’라는 차선을 이탈하지 않는 것이 신뢰라고 생각합니다. 차선을 따라야만 ‘국민의 삶의 질 향상’이라는 목적지에 도달하기 때문입니다.
 장애인 신청 업무에서 신뢰시킨 적이 있습니다. 신청 과정에서 개인정보가 적힌 서류를 기관에서 보관합니다. 전출 시 이관하고, 사망 시 따로 관리하는 것이 원칙입니다. 그러나 전임자들의 서류 관리가 누락되었고, 고객들의 개인정보 유출뿐 아니라 기관의 이미지 하락마저 우려되는 상황이었습니다.
 늦었지만 지금이라도 규정을 지키는 것이 고객과 신뢰를 시키는 유일한 방법이라 생각했습니다. 전출자는 현 주소지로 서류를 이관하고, 사망자는 10년 단위로 이름과 장애 정도가 적힌 색인 목록을 작성해 서류 관리의 가독성을 높였습니다. 그 이후론 제때 서류 관리를 했고, 감사에서 개인정보 관리 누락 서류 0건의 성과로 부서의 청렴 성과지표에 기여했습니다. 윤리 경영 실천 태도를 잃지 않고 공정함으로 신뢰받는 일원'이 되겠습니다.


3. 우리원에 지원한 동기 및 실천하고자 하는 목표를 / 우리원의 핵심 가치 중 한 가지와 연계하여 기술하여 주십시오 [500자 이내] 

 공공기관에서 의료급여 대상자를 발굴하고, 선정 과정에서 공백이 없도록 긴급 의료급여를 안내하는 의료급여의 최일선에서 국민들과 소통했습니다. 본인부담금 산정특례와 요양급여를 접하면서 사회보장의 핵심이 공공 의료임을 알았습니다. 또한 시설에 있는 의사 무능력자들의 급여의 적정성 관리 업무 시, 대상자의 입장에서 합리적인 지출인지 평가했습니다. 국민을 최우선 가치로, 출발점이자 도착점으로 삼았습니다.

 최근 평가원에서는 「생활 속 질병·진료행위 통계 30선」 점자책을 발간했습니다. 사회보장의 주 대상인 소외계층에게 정보 사각지대를 해소하고, 건강 형평성을 지향하는 평가원의 방향성은 저의 직업관과 일치하여 지원하게 되었습니다.
 
 형평성 있는 의료 정보로 ‘국민의 생명과 건강’을 최우선 가치로 삼겠습니다. 분기별 20명 이상의 복지 사각지대를 발굴한 역량으로 ‘의료 정보의 사각지대 해소’를 목표로 노력하겠습니다. 이는 국민 중심의 평가 혁신체계를 정착하는 평가원의 전략과제 달성에도 도움이 될 것입니다.


4. 지원한 직무와 관련한 활동 또는 경험, 본인의 역할, 주요 성과 등을 설명하고, / 해당 성과와 현업에서 어떻게 활용될 수 있는지 기술하여 주십시오 [500자이내]

 지역사회와 상생할 수 있는 장수 사진 촬영, 김장 나눔, 취약계층 집수리의 사회 공헌 사업을 기획했습니다.
주민들을 위원으로 위촉하여 정기적으로 소통했습니다. 인적 자원 확보를 목표로 활동 영상과 팸플릿을 제작해 20%의 인원을 증원했습니다. 또한 활동 보도자료를 제출하여 부서 정량 평가에 높은 점수로 기여했고, 사업 추진 부서 3위를 달성했습니다. 사회 보장 증진들 위한 노력은, 공유 가치를 창출하는 평가원의 ESG 업무에 도움이 될 것입니다. 2년간 사업 예산을 수립하고 관리한 경험은 역시 경영 지원 업무에 활용할 수 있습니다.
 
 사회복지사 1급 자격증을 통해 취득한 건강보험과 의료법 지식을 매달 50건 이상의 상담과 의료급여 대상자 관리 업무에 적용했습니다. 100건 이상의 복지 급여 신청으로 쌓은 보건의료 관련 지식과 데이터분석 준전문가 자격증을 통해 강화한 데이터 관리 역량은 평가원의 보건 의료 자원 통합신고 포털, e-평가시스템의 연계 업무에도 적합하다고 생각합니다..
