# 한국자산관리공사 / 체험형 인턴 / 2024 상반기

**합격스펙**: 경북대 / 경영 / 학점 3.2 / 토익: 835 / 한국사검정시험: 고급, 기타: ADsP

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/34220?page=7&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. KAMCO 및 사업분야에 관심을 가지게 된 계기 또는 이유는 무엇이며, KAMCO가 귀하를 채용해야 하는 이유 (KAMCO의 인재상*, 본인의 장점, 경쟁력 등 포함)에 대해 기술해 주시기 바랍니다. (500자 ~ 1,000자 이내)
* KAMCO 인재상 : 포용하고 존중하는 인재, 미래에 도전하는 인재, 전문성을 갖춘 인재

KAMCO는 국가 경제의 어려움 속에서 기업과 가계의 지원을 통해 안정과 활력을 도모합니다. 특히 코로나 당시 가계 및 기업의 어려움에 눈감지 않고, 적극적인 지원을 통해 안정화에 기여했던 노력은 KAMCO의 사업에 관심을 가지게 된 계기입니다.

KAMCO가 저를 채용해야 하는 이유도 이에 맞닿아 있습니다. 포용의 마인드로 경제교육을 진행했던 경험, 학교 민원상담을 통해서 얻은 고객 중심의 마인드, ESG 스터디를 통해서 ESG경영에 대한 사회적 책임감에 대해서 고민해왔던 경쟁력이 교집합을 만들 수 있는 부분이라 생각합니다.

첫째, 지역사회공헌 활동을 통한 경제교육 진행

교육불평등 해소를 위해서는 경제교육이 필요했고, 2개월간의 교육 준비를 통해 용돈기입장 작성, 가격결정 등의 교육을 진행하였습니다. 포용의 마인드로 지역아동센터에서 봉사활동을 3개월간 진행하였습니다. 이 과정에서 저소득층 학생들일수록 경제관념이 부족하다는 것을 파악했고, 먼저 아동센터에 경제교육을 제안했습니다. 경제교육을 통한 불평등을 극복 노력은 KAMCO의 사업 방향과도 일치하는 부분인 만큼 적합성이 높다고 생각합니다.

둘째, 개인신용회복지원 사업에 필요한 고객 중심의 마인드

고객 중심의 마인드를 길러왔습니다. 학원 아르바이트를 통해서 고객 만족을 위한 교육을 준비하고 학교 민원상담을 진행하면서 고객 입장에서 생각하는 훈련을 할 수 있었습니다. 전화를 빨리 받지 않는다는 민원부터 느리고 답답한 행정 등의 이유로 다양한 민원을 받았습니다. 하지만 왜 불편함을 호소했을까에 대해서 먼저 생각하는 연습을 했습니다. 생각의 전환을 통해 고객의 민원을 이해하게 되었고, 이후에는 거친 민원에도 정중한 태도로 응대하는 역량을 갖출 수 있게 되었습니다.

KAMCO 사업의 핵심적인 메시지는 국민의 든든한 버팀목이 되겠다는 것이라 생각합니다. 체험형 인턴으로서 사회의 변화를 위해 노력하는 사람, 개인의 입장을 고려하며 생각할 수 있는 사람이라는 점을 바탕으로 KAMCO의 인턴 업무를 수행하고 싶습니다.



2. 귀하가 KAMCO에 입사 후 희망하는 직무는 무엇이며, 직무를 수행하기 위해 관련 역량을 향상시키거나 보완하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하여 주시기 바랍니다. (500자 ~ 1,000자 이내)

KAMCO에 입사 후 경영기획 직무에서 ESG에 기반한 경영 업무를 수행해보고 싶습니다.

현재 ESG경영 이행은 모든 기업에 필수가 될 만큼 중요해졌습니다. 기업마다 ESG경영을 위한 모델을 구축하거나 등급을 나누어 평가받을 만큼 ESG경영의 중요성은 날이 갈수록 더해지고 있습니다. 이러한 상황 속에서 ESG경영 직무에 참여하여 KAMCO형 ESG경영 전략 수립과 이행 활동 업무를 경험해보고 싶습니다.

ESG경영 직무를 잘 수행하기 위해서는 ESG경영에 관한 지식이 필요하다고 생각합니다. ESG경영을 처음 접하게된 계기는 경제 잡지였습니다. ESG에 관련된 기초적인 내용부터 ESG경영을 우수하게 해내는 기업에 대한 사례까지, ESG에 대한 전반적인 내용을 알게 되며 흥미를 느끼게 되었습니다. 이후, 학교 교육에서도 ESG를 접하여 관련 보고서를 작성하며 ESG에 대해 깊게 알아갔습니다. 또한 'ESG 패밀리'라는 대외활동을 통해 ESG 관련 스터디와 ESG 공모전 참여, 기업 견학 등의 활동을 했습니다.

공모전의 경우 지역의 사회복지사협의회에서 진행한 ESG 아이디어 공모전에 참가하여 ‘Social’의 영역에서 ‘청년과 노인이 함께 공존하는 세상’이라는 주제로 독거노인의 외로움과 노인 소외 해소를 중심으로 노인이 청년들에게 생활의 지혜를 알려주는 프로젝트를 제안하면서 기관에서 실행할 수 있는 사회공헌 프로그램 아이디어를 적용해보았습니다.

체험형 인턴 경험은 KAMCO가 어떻게 ESG에 대한 적용을 통해 경영이행을 진행하고 있는지를 파악할 소중한 기회라고 생각합니다. 기회가 된다면 캠코의 ESG 성과혁신실에서 경영평가 관리, 고객만족도, 사회적 가치기여도 등의 업무 수행 보조 업무를 진행하며 ESG 경영의 이해와 적용에 대한 경험치를 높이고 싶습니다.



3. 기존 방식이나 현상에 대한 문제의식을 갖고 해결하던 중 의견 차이가 있는 상대방을 설득하여 좋은 결과 (혹은 실패한 결과)를 얻었던 경험을 기술하여 주시기 바랍니다. (500자 ~ 1,000자 이내)

학원의 조교로 근무하며 시험지 제작, 출석부 관리, 재시 관리, 시험지 채점하고 결과를 각 선생님께 전송하는 업무들을 담당했습니다. 따라서 주로 업무가 함께 하기보다는 각자 알아서 자신이 해야 할 것을 하는 방식의 업무가 많았습니다. 

하지만 저는 이러한 방식에 문제의식을 느끼게 되었습니다. 10명의 선생님과 180명이 넘는 학생이 있고 같은 업무를 10번 반복하는 거나 마찬가지기에 각자보다는 함께 업무를 나누어 진행하는 방식이 효율적이라 판단하였습니다.

하지만 기존에 관성처럼 이어져 오던 방식이 쉽게 바뀌기는 어려웠습니다. 각자 일하자는 방식이 편했던 조교들은 그 이유에 대해서 혼자 일하는 것에 대한 익숙함과 함께 일하는 것의 필요성을 느끼지 못했기 때문이라고 하였습니다. 함께 일하는 방식이 필요함을 제시한 저는 업무 효율성과 시간 안에 업무를 해낼 수 있다는 이유로 함께 일하는 것의 효율성을 강조하였습니다.

이러한 의견 차이는 오히려 업무의 생산성을 고려해보는 계기가 되었습니다. 기존에 당연하게 여겨졌던 것을 새로운 관점에서 바라보고 개선할 수 있는 화두를 던져준 것이기 때문입니다. 따라서 새로운 방식을 진행해 본 뒤 효율적이지 못하다는 판단이 선다면 기존대로 진행하되, 효율적이라는 판단이 선다면 함께 일하는 방식으로 조율 가능하다는 상대방의 대답을 이끌어 낼 수 있었습니다.

따라서 저는 각자의 방식에서 특정 업무는 함께하는 방식으로 업무를 처리하였고, 이를 통해 각자 일할 때보다 업무 시간이 눈에 띄게 줄어 업무의 질이 개선된다는 것을 입증하였습니다. 또한, 혼자 한다면 다양한 업무로 인해 실수가 나오던 부분들도 함께 일하며 각자 맡은 부분에만 집중할 수 있게 되어 실수가 현저히 줄어들었습니다.

이러한 경험을 통해 의견 차이가 마이너스가 아니라 오히려 더 나은 방법을 탐색할 수 있는 플러스요인이 된다는 것을 배웠습니다.



4. 공공기관 직원으로서 직업윤리가 왜 중요한지 귀하의 가치관 또는 경험을 토대로 기술해 주시기 바랍니다. (500자~1,000자 이내)

공공기관 직원으로 직업윤리가 중요한 이유는 공공기관의 공적 업무를 수행하는 담당자라는 이유로 그러한 공공의 서비스를 남용하거나 비윤리적인 방향으로 사용하게 된다면 개인을 넘어 공공기관의 신뢰도를 떨어트리기 때문입니다. 따라서 공공기관의 직원은 신뢰를 줄 수 있는 사람이어야만 하며, 그것은 제가 학교 학생회의 기획부장 경험을 통해서 얻은 신뢰를 주는 사람이 되자는 가치관과 연결될 수 있다고 생각합니다.

학교는 전체 축제, 학과 축제 등 다수의 행사를 진행하면서 학생회비 이외에도 자금을 조달할 수 있습니다. 많은 학우분이 자신의 학생회비나 행사를 통해 조달된 자금이 얼마나 되는지, 또 어떻게 사용되는지에 대해 의문을 가집니다. 저 또한 학생회에 소속되기 전에는 같은 의문이 들었습니다. 하지만 학생회에 소속되고 난 후, 조달된 학생회비는 다양한 방법으로 학우분들께 되돌아간다는 것을 알게 되었습니다.

시험 기간에는 조식마차와 야식마차, 간식마차를 진행하며 불특정 다수의 학우분에게 음식을 제공했습니다. 해당 음식은 모두 학생회비를 이용해 준비했습니다. 또한, 학우분들의 학업과 관련하여 토익학원과 제휴를 맺어 10% 할인 혜택을 제공하고 졸업생 선배와의 만남을 통해 진로에 대한 고민이나 질문을 하는 시간을 마련했습니다. 이 역시도 모두 학생회비를 사용하여 진행한 행사입니다.

이처럼 다양한 곳에서 학생회비가 사용되었지만, 사용 명세를 공개하지 않는 한 신뢰를 얻기란 힘들다고 생각했습니다. 그래서 정규회의를 통해 학생회비 사용 명세를 공개하는 것이 어떠냐는 의견을 냈고 과반수가 동의를 해 학생회 SNS를 통해 사용 명세를 투명하게 공개했습니다. 사용 명세 공개 이후, 학생회를 둘러싼 수많은 의문과 확인되지 않은 논란은 줄어들었습니다. 이를 통해 신뢰의 중요성을 알게 되었고, 신뢰를 주는 사람이 되자는 가치관을 형성하게 된 계기입니다.
