# 한국교통안전공단 / 드론.항공연구(6급) / 2022 하반기

**합격스펙**: 한서대학교 / 항공교통학 / 학점 4.19/4.5 / 토익: 890 / 자격시험 스터디, 해외 위탁교육, 시뮬레이터실 관리 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 운항관리사, 자가용조종사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31677?page=21&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 본인이 불편한 점을 바꾸거나 개선하기 위하여 창의적으로 아이디어를 발휘했던 경험이 있으면 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.


‘사고의 전환, 새로운 기회’
신사업을 발굴하고 사회에 적용하기 위해 연구를 진행하는 공단은 대한민국의 혁신에 이바지하고 있습니다. 이와 비슷하게 음식점 아르바이트를 하면서 블로그를 통해 매장 홍보를 하여 매출에 도움을 준 경험이 있습니다. 불리한 입지 조건으로 인해 비교적 높은 품질과 저렴한 가격임에도 불구하고 신규 고객 유치가 어려웠습니다. 기존 전단지 홍보 및 단골고객 맞춤 마케팅 방식에서 벗어나 새로운 이벤트와 소개글을 통해 상황을 개선할 수 있었습니다.

창의적인 아이디어 개발을 위해서 어떤 노력을 하였는지, 그리고 사고의 전환을 통해 발휘된 아이디어가 기여한 바를 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (최소 300자, 최대 400자 입력가능)
첫째, 기존 단골고객 맞춤 이벤트 외에 블로그를 통해 홍보 및 SNS 고객 리뷰 이벤트를 실시했습니다. 인터넷 사용률이 높은 요즘 세대를 겨냥해 온라인 홍보를 하였습니다. 이를 통해 비교적 높은 효과를 볼 수 있었고 비용을 절감할 수 있었습니다. 또한, 리뷰 이벤트를 통해 신규고객에게도 좋은 이미지를 줄 수 있었습니다.
둘째, 소개글에 매장 근처 관광지를 소개하는 글을 추가하였습니다. 방문객 대부분이 여행객이라는 점을 이용해 그들 눈높이에 맞는 관광지를 코스로 구분해 소개하였습니다.
결과적으로 고객들의 호평을 받았으며 음식점 매출액이 상승하였고 유명인도 찾아올 정도로 인지도가 상승하였습니다.



2. 본인이 수행한 업무 또는 학업 등 일상생활 중에 발생된 중대한 문제의 발생 원인과 그 문제를 어떠한 과정을 거쳐 효율적으로 해결했는지 경험을 토대로 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (최소 200자, 최대 300자 입력가능)


‘정보의 중요성’
학부 시절 공항경영론을 수강하면서 ‘인천공항 시설 사용료 산정방식에 대한 고찰’을 주제로 과제를 수행했습니다. 그러나 비대면으로 수행하여야 했고 팀원 개개인의 스케줄로 인해 의사소통에 문제가 발생하였습니다.
IT 분야의 칼럼을 보던 중 업무용 웹툴에 대해 알게 되었습니다. 웹툴의 특징이 겪고 있던 문제를 해결할 수 있었기에 ‘Discord’와 ‘Notion’을 사용하게 되었습니다. 이를 통해 회의, 자료 공유 및 개별 진행 상황 보고를 할 수 있었습니다. 결과적으로 과제를 마무리할 수 있었습니다.



3. 문제해결을 통해 어떠한 능력이 함양 되었고, 본인의 삶에 어떻게 영향을 미쳤는지 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (최소 300자, 최대 400자 입력가능)


상황에 맞는 대처를 통해 업무에 도움을 주고 예상되는 갈등 상황을 회피할 수 있었습니다. 이전 대면으로 진행했던 과제들은 의견제시나 개인별 성과에 대해 서로 직시할 수 있었습니다. 하지만 상황상 능동적인 과제 수행이 힘들다고 판단했고 구성원들에게 투명한 환경을 조성할 필요성이 있었습니다. 웹툴을 통해 팀원 개개인은 개별 성과를 파악할 수 있었고 시간에 자유로운 피드백을 주고받을 수 있었습니다.
조장으로서 과제를 성공적으로 수행했다는 성취감, 새로운 분야의 지식, 웹툴의 효율성을 경험하였습니다. 업무를 하다 보면 예기치 못한 상황은 일상이 될 것입니다. 또한, 어느 조직이든 타인과의 의사소통이 성공적인 결과의 필수요소라고 생각합니다. 이를 위해 최신 동향에 밝고 열린 마음을 가진 사람이 되겠습니다.



4. 조직 및 단체에 소속되어 과업을 수행함에 있어 타인과의 협력을 이끌어내기 위해 어떤 의사 표현 방식을 사용하였으며, 그 결과는 어떠했는지 경험을 토대로 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (최소 200자, 최대 300자 입력가능)


‘옳지 않은 관행을 대체할 새로운 대안’
운항관제병으로 복무하면서 업무 매뉴얼 초안 작성 및 업무 표준에 관한 대안을 제언했습니다. 논리적으로 해당 내용을 실무자에게 보고해야 하는 상황이라고 판단하여 다음 절차를 거쳐 상황을 해결할 수 있었습니다.
첫째, 업무 실무자들에게 문제점 제기 및 실상 파악을 통해 개선의 타당성을 확보했습니다. 둘째, 관련 항공법규 및 업무 협조문 등을 통해 현행 비교 및 근거를 준비했습니다. 선임급 실무자에게 대안을 제시했고 결과적으로 교육체계 및 새로운 업무 표준을 수립하게 되었습니다.



5. 또한, 협업의 과정에서 자신만의 의사 표현 방식에서의 문제점과 개선할 점을 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (최소 300자, 최대 400자 입력가능)


‘올바른 비평이란’
실무자에게 보고 후 그로부터 어떤 것을 평가할 때는 감정을 배제한 채 본질만을 이야기해야 한다는 피드백을 받았습니다. 실제로 대안을 제언했을 당시 기존 문제점을 지적할 때 법령 등 확실하다고 생각한 자료가 있어 이를 근거로 관행을 비난하면서 이야기했습니다. 논리적으로 이야기하려고 노력했던 것과 달리 기존 실무자를 존중하지 못한 말하기를 했습니다. 단순히 잘못을 지적만 하기보다 이전 관행이 이뤄졌던 상황을 이해하고 개선방안을 도출해야겠다는 점을 배웠습니다. 공적인 곳에서는 최대한 감정을 배제하며 이야기하고 원활한 감정조절을 위해 꾸준히 운동과 명상을 하여 스트레스를 관리하고 있습니다.


6. 자신이 지원한 분야와 관련하여 직무 수행능력을 갖추기 위한 자기개발과 이를 통해 갖추게 된 본인의 능력을 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (최소 200자, 최대 300자 입력가능)


‘조직을 선도하는 사람이 되자’
장기적으로 항공 분야의 전문가가 되겠다는 마음가짐으로 생활했습니다. 학부 시절 복수전공, 학습동아리, 프로젝트 등의 활동을 통해 전공지식을 넓힐 수 있었고 전공 외 언어나 사무업무를 경험할 수 있었습니다. 앞선 활동과 더불어 해외 위탁교육, 동아리 및 부서에서 리더로서 여러 사람과 소통하며 대다수가 만족할 결과를 얻을 수 있도록 노력하였습니다. 이를 통해 어느 조직이든지 구성원들과 쉽게 동화될 수 있는 밑거름이 되었다고 생각합니다.



7. 본인이 갖추게 된 능력을 공단의 미션과 비전 달성에 어떻게 활용할 것인지 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (최소 300자, 최대 400자 입력가능)


‘건강한 삶은 성취의 기본’
운동과 계획적인 삶을 통해 목표 성취 경험과 삶에 있어 적극적인 태도를 배웠습니다. 운동을 통해 건강한 상태를 유지할 수 있었고 계획을 통해 효율적인 시간 활용을 할 수 있었습니다. 기간별 목표 설정 및 긴급성과 중요성을 기준으로 일을 구분하며 성취 여부를 파악하는 과정은 자기 객관화에 도움 되었습니다. 이를 기반으로 자아실현을 통해 사회에 이바지하고 싶습니다. 공단의 직원으로서 본인이 맡은 역할/직무에 충실히 하는 것은 공익을 추구하는 것을 함축합니다. 기술집약적인 항공 산업 특성상 동향에 민감해야 합니다. 변화하는 시대에 맞춰 데이터 분석 분야를 공부해 항공 안전 및 신기술 사업의 정책연구를 해보고 싶습니다



8. 지원분야와 관련된 경험, 경력, 도출한 성과 등을 기술하여 주십시오. (최대 1,000자 입력가능)



“배움에는 끝이 없다”라는 말은 해마다 상기되며 저의 좌우명입니다. 다음 경험을 통해 항공 관련 정책연구에 흥미가 생겼습니다.
첫 번째, 자격시험 준비과정입니다. 목적에 따라 여러 동아리를 구성해 면학 분위기를 고취한 결과 구성원 자격취득 및 성적향상이라는 성취를 경험했습니다. 그 예로 단기적으로는 항공종사자 자격증 등 자격취득, 장기적으로는 시험 대비 학습자료를 만들 목적으로 조직을 구성했습니다. 시험 표준에 맞는 목차를 구성, 공신력 있는 여러 유관 및 정부 기관의 자료를 필요에 맞게 선별하여 교수 자료를 작성하였습니다. 자료를 바탕으로 구성원들에게 설명하는 과정은 시험 대비뿐 아니라 해당 지식에 대해 깊은 이해 및 의사소통 능력을 향상할 수 있었습니다. 구성원 자격 취득 이후 교수 자료를 바탕으로 항공종사자 자격취득 대비서를 만든 후 학과 인원들에게 공유하여 학습에 도움을 주고 있습니다.
두 번째, 국제 및 국내 표준에 맞는 업무 체계화입니다. 군에서 운항관제병으로 복무하면서 표준에 맞지 않는 관행과 오래된 업무 내용을 새롭게 개선하였습니다. 그 예로 비행계획서 관련 업무였습니다. 업무상 FDT를 통해 육군 및 민간 헬리콥터 운용 기관의 운항 정보를 민간 및 타군으로 전파하는 시스템이었습니다. 하지만 입력되는 정보가 국제 및 국내 항공법규에 어긋난 형태로 업무가 이뤄지고 있었습니다. 기존 업무를 지지할 근거도 오래되어 신뢰하기 어려웠습니다. 이를 개선하고자 실무자와 협의 후 국토부 및 공사와 협조할 수 있었고 표준에 맞게끔 업무를 개선하였습니다. 또한, 변경 사항 및 표준을 바탕으로 교육자료를 만들어 실무자 교육에도 사용하고 있습니다.
지원 직렬의 특성상 새로운 지식 연구 및 체계적인 계획과 지원은 필수적입니다. 지식 탐구, 문제를 파악하고 능동적으로 개선하려는 태도 및 여러 사람과 협업했던 과거의 경험은 미래에 연구교수직에 종사하게 된다면 진행할 업무에도 도움이 될 것입니다. 그 새로운 도전을 교통안전공단에서 시작하고 싶습니다.
