# 도로교통공단 / 지역본부 / 2024 상반기

**합격스펙**: 건동홍 / 토목공학과 / 학점 3.31 / 토익: 800, 토익스피킹: IH / 사회생활 경험: 공기업 1회, 사기업 1회 / 한국사검정시험: 고급, 기타: 토목기사, 건설재료시험기사, 전산응용토목제도기능사, 워드프로세서

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33341?page=9&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 우리 공단 인턴으로 지원한 동기 및 인턴기간 동안 이루고자 하는 본인의 목표에 대하여 설명하시오. (350자 이상 500자 이내)
[교통안전 지식과 민원 응대 능력 습득]
도로교통공단은 교통안전 및 교통 인프라 개선에 총력을 기울이고 있습니다. 우리 공단에서 함께 일하며 이루고자 하는 목표는 3가지입니다.
첫 번째, 교통안전 지식 습득하기
두 번째, 고객 중심 마인드 셋과 민원 응대 능력 습득하기
세 번째, 정직원이 되기 위한 발판 마련하기
최근 교통사고의 증가로 인해 교통법규의 많은 변화가 생겼고, 이를 습득하여 실질적인 지식을 쌓고 싶습니다. 또한 공공기관에서 근무하며 빠질 수 없는 민원 응대 능력을 키우고 싶습니다. 이를 위해서는 고객 중심의 마인드 셋이 필요한데, 현장에서 근무하며 배울 수 있을 것이라 생각합니다. 
마지막으로 향후 우리 공단의 정직원으로 입사할 수 있도록 회사의 분위기와 선배 사원들은 어떤 일을 하는지 직접 보고 체험하고 싶습니다.


2. 공단 사업 중 관심분야는 무엇이고, 해당분야 근무 시 다른 사람과 차별화된 본인의 역량은? (350자 이상 500자 이내)
[교통안전 사업을 통한 안전한 나라, 행복한 국민]
1954년 창립하여 올해 창립 70주년을 맞은 도로교통공단은 교통안전 사업, 교통 방송 사업, 운전면허 관리 사업 등 다양한 사업을 진행하고 있습니다. 저는 그중에서도 특히 교통안전 사업에 관심이 있습니다. 서비스, 안전성 등 이미 최고 수준의 우리 공단이 계속해서 경쟁력을 높이기 위해서는 그간 쌓아온 노력을 바탕으로 무엇보다도 안정성 개선에 집중해야 한다고 생각합니다. 이를 위해 토목 관련 자격증을 취득하였고, 학부 시절 우회도로 시공 프로젝트를 통해 공사를 계획하여 시공 내용에 대한 고찰로 안정성과 경제성을 평가해 보기도 하였습니다. 입사 후에도 안전 관련 자격증 및 도로교통 분야의 전문지식과 유지관리 지식을 습득하여 안전한 교통 환경을 구축할 수 있도록 기여하고 싶습니다.


3. 자신이 수행하는 업무에 대하여 팀원들의 의견이 다를 때 해결방법을 설명하시오
[서로에 대한 이해와 유대관계 형성]
학부 시절 유지 보수 관련 팀 프로젝트를 진행하며 서로의 입장을 이해하고 유대관계를 형성하여 갈등을 해결한 경험이 있습니다.
저희 조는 편입생과 전과생 등 서로 모르는 조원들로 구성되어 있었습니다. 매주 회의하며 맡은 부분에 관해 이야기를 나눴는데, 정리가 부족한 자료를 받을 때가 있었습니다. 하지만 서로 유대감이 존재하지 않다 보니 수행해 온 과제에 아쉬운 부분이 있어도 진솔한 피드백을 하는 데 어려움을 느꼈습니다. 하지만 프로젝트를 성공적으로 끌어 나가기 위해 우선 조원들과 유대감을 쌓는 데 집중하였습니다. 먼저 연락하고 식사 주도도 하면서 가까워진 후 서로의 입장을 이해하게 되었습니다. 다른 학과에서 편입하여 전공에 대한 이해는 부족하지만 발표를 잘 하는 조원, 프로그램 사용에 능통한 선배 등 서로의 강점과 약점을 알게 되었습니다. 이를 통해 서로의 강점을 살려 최적의 역할 분배를 할 수 있었고 프로젝트도 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
