# 서울교통공사 / 사무 / 2023 상반기

**합격스펙**: 고려대학교 / 경영학 / 학점 3.77/4.5 / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: , 기타:

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32210?page=16&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 본인이 변화와 도전으로 목표를 달성했던 사례를 구체적으로 기술하시오. 현재 [0] byte 입력 [1000] byte 이내로 입력해 주세요.

저는 고등학교 시절부터 영어에 많은 흥미를 느껴왔고 그래서 대학 학과도 영문학으로 선택하였습니다. 대학 시절 저는 잠시라 도 시간을 헛되이 보내서는 안되겠다는 생각에 검도 동아리와 영어회화 동아리에 동시에 가입하여 열심히 활동을 하였습니다. 특히 영어회화 동아리는 저의 전공과 연결되어 있는 것이어서 무척 열심히 활동하였습니다. 대학 2학년때 저는 군생활을 마치고 영국으로 어학연수를 갔습니다. 어학연수 하면 주로 미국을 생각하게 되지만 저는 정통 영문학을 접하고 싶어 영국을 선택하게 되었습니다. 

그곳에서 공부한 8개월 동안 저 는 문화적인 이질감과 관습의 차이, 그리고 무엇보다도 생각하는 방법 과 의식의 차이를 많이 느꼈습니다. 생활습관과 음식문화가 다른 곳에 서 제가 별탈 없이 잘 지낼 수 있었던 것은 아마도 저의 타고난 건강과 호기심, 그리고 명랑함 덕분이라고 생각합니다. 영국에서 8개월 동안 어학 연수를 받는 동안 저는 세계 각국의 친구 들을 사귈 수 있었으며 그들로부터 많은 영향을 받았습니다. 그 곳에 서 제가 만났던 사람들은 삶을 즐길줄 아는 여유로움을 가지고 있었고 그러한 점이 정말 부럽게 느껴지기도 했습니다. 또 무엇이든 자기 힘으 로 해보려는 자립심 강한 미국인 친구의 권유로 종이접기나 태권도를 가르치기도 해 호평을 받기도 했습니다. 8개월 동안의 경험이었지만 시야도 넓어지고 국적과 나이를 불문하고 사이좋게 지낼 수 있다는 자 신감을 얻을 수 있었으며 대학생활 2년동안 열심히 기초를 다진 덕인지 몰라도 어학연수 기간 동안 저는 영어회화에는 자신감을 가질 수 있게 되었고 더불어 관심이 많았던 영문학 분야도 조금은 접할 기회를 가질 수 있었습니다.



2. 타인과의 관계에서 가장 힘들었던 갈등상황과 이를 극복한 상황이 있으면 구체적으로 기술하시오. 현재 [0] byte 입력 [1000] byte 이내로 입력해 주세요.

천성적으로 활동적이고 리더쉽이 강해 고 3년의 기숙사 생활 및 반장 생활그리고 학교 선도위원을 하면서 전학년을 이끌었다는 제 자신이 놀라웠고 은사님께서 저를 믿고 맡겨주셨다는 것에 대해 자부심을 느꼈습니다. 또한 내가 아닌 남을 위해 희생한다는 사실이 얼마나 힘든가를 알게 되는 계기가 되기도 했습니다.

이를 바탕으로 낭만과 자유가 넘치는 바로 이곳 00대학교에 입학해 현재에 이르기까지 계속적으로 체육부장직을 맡음으로 공적인 것과 사적인 것을 엄격히 구분하여 행동하는 능력을 습득 할 수 있었고, 일에 대한 추진력을 키울 수 있었으며, 무엇보다도 많은 학우들과의 교류를 통하여 원만한 인간관계를 이룰 수 있게되었습니다. 

그 만큼 책임과 의무가 따른다는 것을 깨닫게됨으로써 남들이 접하지 않은 학과 및 서클활동 외 000 장애인 복지단에서 장애인과 스폰 및 공연등 공동생활을 통해서 장애인을 바라보는 시각이 달라지는 계기가 되었습니다. 

또한 저는 학과면 학과, 서클이면 서클, 연애면 연애등 대학 캠퍼스에서 풍기는 매력을 맘껏 느낄 정도의 후회 없는 학창시절을 보냈다고 확신합니다. .
