# 한국고용정보원 / 정보화 / 2023 상반기

**합격스펙**: 인천대학교 / 정보통신공학과 / 학점 4.22 / 토익: 820, 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: 학부연구생 / 교내 공모전 1회, 교외 공모전 1회, 학술대회 2회 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 정보처리기사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31644?page=19&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 한국고용정보원에 지원하게 된 동기와 지원분야의 직무수행을 위해 그동안 준비한 내용, 본인의 직무역량 및 기여방안에 대해 기술하십시오.(800자)

[일과 사람을 이어주는 한국고용정보원]

한국고용정보원에 입사하고자 하는 이유는 디지털 분야에 접목할 혁신적 사고를 기르고 구직자에게 많은 도움을 주고자 지원하게 되었습니다. 많은 구직자의 최종 목표는 원하는 기업에 입사하는 것입니다. 이런 구직자들을 위한 서비스가 있다면 구직자들은 환영할 것입니다. 한국고용정보원은 구직자들을 위한 일자리 매칭 서비스가 존재하고 뿐만 아니라 다양한 사업을 통해 구직자에 도움을 주고 있습니다.

법 관련 공공데이터를 활용한 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 프로젝트에서 담당한 업무는 데이터 분석을 통해 유사한 데이터를 제공해주는 기능을 구축하는 역할이었습니다. 높은 신뢰도를 도출하기 위해 다양한 딥러닝 모델을 조사했고 BERT로부터 문장 임베딩을 얻을 수 있는 Sentence Transformer 모델을 활용하여 데이터 분석했습니다. 정확도를 높이기 위해 사용자의 입력을 문장 단위로 받았습니다. 입력 데이터에서 불용어를 제거하는 작업을 진행하여 완성도를 높였습니다. 과거의 모델을 사용한 것이 아닌 딥러닝을 통해 자연어 처리를 사용했단 점에서 의의를 둘 수 있었습니다. 이런 기술을 바탕으로 공모전에 참가하여 가산점을 받아 공모전에서 동상을 수상했습니다.

해당 프로젝트 경험이 구직자를 위한 서비스를 구축하는 데 있어 혁신적인 전문 역량을 보여줄 수 있을 것입니다. 이후 한국고용정보원만이 갖는 독자적인 시스템을 통해 쉽고 빠르고 편리한 디지털 고용정보원이 될 수 있도록 함께하고 싶습니다.





2. 한국고용정보원에 관한 여러사항(주요사업, 대내외 환경, 정부정책과 연관성, 조직의 특성 등) 중 아는 것을 설명하고 이와 관련하여 본인이 직원으로서 입사하게 된다면 어떻게 업무에 임할 것인지 기술하십시오.(800자)

[‘TheWork’를 활용한 워크넷]

한국고용정보원의 대표적인 사업으로 인공지능과 빅데이터 분석 기술을 통해 구직자의 구직 정보인 직무역량과 직업 성향 등을 구직자에 적합한 일자리를 추천해주며 구직자의 직무역량을 기를 수 있게 직업교육까지 추천해줍니다. 일자리만을 제공하는 취업사이트와 다르게 훈련, 자격, 기업, 정책 정보를 함께 추천하여 미처 몰랐던 정보나 놓치기 쉬웠던 정보를 제공해줍니다. 구직자 뿐만 아니라 상담사에게도 좋은 서비스입니다. 직무역량 기반으로 진로지도를 위한 상담사의 역량 강화를 도와줍니다.

이러한 인공지능 매칭 서비스를 활용하여 전체 취업자는 지난 한 해 57,844명으로 전년 대비 36.3% 증가하는 성과를 거두었습니다.

데이터 분석 프로젝트를 진행하면서 openAPI로부터 XML 데이터를 수집하여 CSV 형식의 파일을 얻는 과정과 konlpy와 같은 한국어 자연어처리를 위한 라이브러리를 사용하여 전처리 및 품사 태깅 작업을 수행한 경험이 있습니다. 또한 scikit-learn 패키지를 이용하여 TF-IDF를 통해서 각 단어에 대한 가중치를 두어 의미 있는 단어를 선별하고 코싸인 유사도를 통해 비슷한 문서를 찾는 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다.

워크넷은 매달 수십만의 구직자가 찾는 서비스입니다. 한국고용정보원에 입사 후 여러 프로젝트 경험을 바탕으로 많은 직무 관련 데이터를 수집하고 데이터 분석을 통해 직무 데이터 사전을 구축하겠습니다. 구축한 데이터를 바탕으로 워크넷을 사용하는 구직자, 상담사, 구인기업 인사담당자에게 효율적인 서비스가 될 수 있도록 도움이 되고 싶습니다.





3. 한국고용정보원의 인재상 중 본인이 가장 부합하다고 생각하는 한 가지를 선택하고 그렇게 생각한 이유를 경험 등의 예시를 들어 기술하십시오.(800자)


한국고용정보원의 인재상과 가장 부합한다고 생각하는 것은 ‘협력성’입니다.

00연구실 소속으로 학생, 교수님과 협력한 경험이 있습니다. 학생들은 부끄러움이 많아 먼저 말을 건네는 것을 어려워했습니다. 평상시 부원들의 관심 분야를 파악하고 해당 주제로 말을 건네면서 친밀도를 높일 수 있었습니다. 랩 미팅 이후 회식 자리를 만들거나 활동적인 취미도 공유해 유대감을 쌓았습니다. 이런 유대감을 바탕으로 다음 학기부터 연구실의 방장이 되어 연구실 부원들을 이끌었습니다. 연구실은 한 명의 교수님 아래 여러 학생이 모여 작은 공동체를 형성하면서 이 과정에서 연구실 부원 때 겪지 못한 방장의 중요성을 알게 되었습니다. 교수와 학생의 의사소통을 만들기 위해 학생들의 의견을 수렴하여 전달하는 역할도 하고 행사 일정과 재고관리, 비용 문제 등 교수님과 함께 결정하는 일을 주로 하였습니다. 그뿐만 아니라 월 2회 구성원의 고충이나 요구사항을 정리하여 교수님께 의견을 전달하며 연구실의 분위기를 좋은 방향으로 이끌기 위해 노력했습니다.

방장 또한 연구실의 일원으로서 자신의 연구 프로젝트를 관리하고 추진하는 능력이 중요하지만 제가 소속된 시간과 공간을 관리하는 능력을 배울 수 있었습니다. 올해 계획한 여러 프로젝트를 진행하면서 부원들이 잘 따라와 준 덕분에 진행한 프로젝트들이 전부 잘 마무리되었고 그 과정에서 학술대회와 교내 교외 공모전을 준비하여 참가할 수 있었습니다.

이러한 경험을 바탕으로 입사 후 직원들과 협동성을 발휘하여 조직의 발전을 함께 이끌어 한국고용정보원을 이용하는 국민에게 더 좋은 서비스를 제공하고 싶습니다.











## 경험기술서 (2000자)

지원한 정보화 직무 역량을 키우기 위해서 다음과 같은 경험을 하였습니다.

1. 서비스 개발 경험
00연구실 소속으로 팀원들과 함께 자연어 처리를 기반으로 한 모바일 앱 프로젝트를 진행했습니다. 프로젝트의 주요 내용은 범죄에 쉽게 노출되는 사회초년생에게 판례를 제공해주는 유사 판례 검색 서비스입니다. 사회초년생은 많은 범죄의 대상이며 피해가 발생했을 때 어디서 도움을 받아야 할지, 관련 내용을 어떻게 찾는지 어렵기 때문에 사용자가 피해를 본 상황과 유사한 판례를 통해 해당 정보를 얻는 것을 목표로 했습니다. 프로젝트에 사용할 판례 데이터를 국가법령정보센터에서 제공하는 데이터를 크롤링으로 추출하고 불용어를 제거하는 등 데이터 정제를 진행하고 딥러닝 모델인 SBERT의 Sentence-Transformers를 사용해 검색 알고리즘을 구축했습니다. 같은 서버팀 팀원이 AWS 서버를 구축하였고 안드로이드 팀에서 구축한 안드로이드와 연동해 모바일 앱상으로 구동할 수 있게 프로젝트를 진행한 결과 팀원들과 협업을 통해 성공적으로 마무리 지을 수 있게 되었습니다. 고객을 위한 서비스를 제작하기는 어려운 일이지만, 하고 싶었던 프로젝트인 만큼 최선을 다했고 기술과 팀워크 덕분에 공모전에 참여해 수상을 거두었습니다.

해당 경험을 통해서 구직자의 정보를 바탕으로 적합한 기업 매칭 서비스의 최적화를 위해 도움이 될 수 있습니다.

1. 프로젝트 경험
공공데이터인 서울시 범죄 데이터를 바탕으로 지역별 범죄 종류를 시각화한 프로젝트를 진행할 때 분석을 위해 numpy, pandas를 사용했고 시각화를 위해 matplotlib, googlemaps를 사용했습니다. 범죄 데이터 건수를 구별로 정리했고 정규화를 위해 전부 검거에 대한 발생 빈도로 퍼센트로 통일시켰습니다. 그리고 범죄 발생 건수를 0부터 1까지 스케일로 정규화 한 결과 시에서 제공하는 구별 CCTV 현황 데이터를 통해 구별 범죄와 CCTV 개수 현황을 통해 관계 그래프를 그려 구별 상관관계를 확인할 수 있었습니다. 검거 비율 또한 히트맵을 확인하고 범죄율에 대한 정보도 googlemaps를 통해 지도로 시각화하여 구별 범죄율도 확인할 수 있었습니다.

해당 경험을 통해 대용량의 데이터를 처리하고 시각화하여 데이터를 비교하고 분석할 수 있도록 활용하는 방안으로 만들겠습니다.

1. 논문 게재

사물인터넷 및 보안과 관련된 여러 논문을 연구하여 사물인터넷 환경에서 사용자 인증의 강화를 위해 기존의 ID/PW 인증 방식에 추가로 FIDO 기술을 적용하여 2차 인증을 통해 안전한 보안을 제안하는 논문을 연구하여 작성하였고 성능 평가 방법으로는 단일 인증과 다중 인증에서의 프로세스 시간을 비교하여 지연시간을 구했고 NIST - 800 문건과 한국인터넷진흥원의 IoT 보안인증에 관한 문건을 참조하여 정성평가를 입증했습니다. 이러한 결과를 바탕으로 최종적으로 해당 논문을 국내학술지에 게재하였습니다.

이러한 경험을 바탕으로 개인정보를 안전하게 보호하고 관리하기 위한 기술적 보호조치를 수행하는 데 기여하겠습니다.
