# 경기주택도시공사 / 체험형 인턴_수원(사업기획) / 2025 상반기

**합격스펙**: 건국대 / 건축학과 / 학점 3.95 / 토익: 775 / 사회생활 경험: '내집연구소' 인턴 / 공공상생연대기금 동아리 활동 '위키워크 프로젝트', 'SH어반스쿨', '렛츠노들 서포터즈', '한국주거학회 학술발표대회 우수상' / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/34653?page=2&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 경기주택도시공사에 지원하게 된 동기와 비전을 제시해 주십시오. (최대 500자 입력가능)

GH 체험형 인턴은 '국민주거안정 실현'을 위한 역량을 키우는 과정이자 새로운 도전입니다.

대학에서 '주거복지' 과목을 수강하며, 주거복지가 사람들의 삶에보다 직접적으로 개입해 긍정적인 변화를 만들어낸다는 점에서 깊은 관심을 가지게 되었습니다. 이후 주거복지에 대한 관심을 실천으로 옮기기 위한 도전을 이어왔습니다. 학생 입장에서 주거취약계층의 문제를 알리고, 해결책 모색을 목표로 한 ‘위키워크 프로젝트’, 강연·답사·포럼을 통해 주거권과 지속가능한 주거를 고찰한 ‘SH어반스쿨’에 참여하며 주거 문제에 대한 이해를 넓혔습니다. 또한, '내집연구소' 인턴으로 GH의 '주택개조사업 공사 매뉴얼 작성'을 위한 자료 정리, 'iH형 고령친화 맞춤형 집수리 사업'의 현장 진단 보조 등의 역할을 수행하며 현장 경험을 쌓았습니다. GH는 살기 좋은 도시 환경 조성을 위해 주거·도시문제 해결을 목표로 하는 기관입니다. 저는 GH에서 직접 실무를 경험하며 주거복지 증진에 기여할 기회를 얻고자 합니다.


2. 소통의 부재로 어려움을 겪었던 상황을 기술하고, 이와 관련하여 중요하게 생각한 것은 무엇이며, 어떻게 극복했는지 구체적으로 기술해 주십시오. (최대 500자 입력가능)

‘위키워크 프로젝트’는 주거취약계층을 위한 주거 모델을 구상하고, 조립식 건축을 활용해 파빌리온을 시공·전시하는 프로젝트입니다. 저는 시공팀에서 시공 자재 설계, CNC 가공을 위한 외부 업체 협력, 시공 현장 관리 등의 업무를 맡았습니다. 프로젝트의 규모가 컸던 만큼, 팀 간 원활한 소통이 어려웠고, 진행 상황을 공유하는 과정에서 갈등이 발생하기도 했습니다. 이러한 상황에서 중요한 것은 '주체적으로 문제를 해결해 가는 자세'라고 생각했습니다. 협업 과정에서 갈등은 불가피하지만, 함께 문제를 해결할 수 있도록 소통의 구조를 만들고, 적극적으로 조율하는 과정이 더 나은 결과로 이어진다고 믿었습니다.

이를 위해 구글 드라이브를 활용한 실시간 정보 공유 시스템을 제안하고, 업무 진행 상황을 공유했습니다. 특히 시공 현장에서는 역할 분배를 분명히 하여, 문제 발생 시 즉시 협의해 작업의 혼선을 방지했습니다. 함께 능동적으로 부딪히며 노력한 결과, 파빌리온을 성공적으로 완공할 수 있었습니다.


3. 직장, 팀 프로젝트 등을 추진하던 중 어려운 문제에 대하여 창조적이고 논리적 사고를 통해 효과적으로 해결했던 경험과 개인이 전문성 확보를 위해 노력한 내용에 대해 기술해 주십시오. (최대 500자 입력가능)

한국주거학회 학술발표대회 참가를 위해 ‘케어안심주택 입주민 주거만족도 및 근린생활권 실태 분석’ 논문을 작성한 경험이 있습니다.

논문 작성을 위해 주거만족도를 수치화할 설문조사가 필요했지만, 조사 도구를 제작해 본 경험이 없어 어려움에 부딪혔습니다. 이에 먼저 선행연구에서 주거만족도 영향 요인을 정리하여 설문 문항을 구성하였습니다. 케어안심주택이 주로 매입임대 방식으로 공급된다는 점, 연구 대상지가 경기도에 위치한다는 점을 고려해 관련 연구를 분석하였습니다. 그러나 노인 맞춤형 임대주택이라는 특성상, 입주민 특성에 따라 상이한 결과가 도출될 것이라 판단했습니다. 이에 현장 답사 및 입주민·담당 주무관 인터뷰를 통해 파악한 실질적 의견을 선행연구 내용과 결합하여 맞춤형 조사 도구를 개발하였습니다. 이후 완성된 논문을 제출하였고, 우수상을 받는 성과를 거둘 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 길러온 문제 분석력과 해결 역량을 바탕으로 인턴 업무에서 맡은 과제를 체계적으로 수행하겠습니다.


4. 공사 직원이 가져야 할 가장 중요한 직업윤리는 무엇이며, 또 그렇게 생각하는 이유에 대해 본인의 경험이나 가치관을 중심으로 기술해 주십시오. (최대 500자 입력가능)

저는 '정직'이 직업인으로서 가장 중요한 윤리적 가치라고 생각합니다.

동아리 기획팀 팀장으로 활동하며 주요 행사인 '여름컨퍼런스'를 준비하던 중, 예기치 못한 문제에 직면했습니다. 대량의 식재료를 행사장이 아닌 제 집에 배송하는 실수로 식사 제공이 어려워졌습니다. 처음에는 혼자 해결하려 했지만, 적절한 대안이 떠오르지 않았습니다. 실수를 인정하는 것이 부담스러웠지만 팀원들과 상황을 공유했고, 논의 끝에 퀵 서비스를 통해 식재료를 재배송하는 방법으로 문제를 해결할 수 있었습니다. 이 과정에서 팀원들 간 신뢰가 더욱 견고해졌습니다. 책임을 추궁하기보다 해결책을 함께 모색하며 문제를 해결했기 때문입니다. '정직'은 신뢰를 쌓고 원활한 협업을 이끄는 과정이었습니다. 공사는 국민의 삶과 직결된 업무를 수행하는 만큼, 정직한 태도가 조직 문화로 자리 잡을 때, 국민의 신뢰를 높이고 업무 효율성도 극대화될 수 있습니다. 앞으로도 저는 정직을 핵심 가치로 삼고, 함께하는 이들과 발전해 가겠습니다.
