# 부산경제진흥원 / 사무직 / 2022 하반기

**합격스펙**: 부산대 / 무역학부 / 학점 4.2 / 토익: 910, 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: 국민연금공단인턴 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 워드프로세서, AFKP, 매경테스트

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31306?page=22&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원 직무와 관련하여 본인이 보유한 역량(역량, 전문성, 강점 등)과 해당 역량을 통해
부산경제진흥원에 기여할 수 있는 부분을 기술하시오.[분석을 통해 끊임없이 발전하는 인재]
저는 잠재 문제를 인식하고, 분석 자료를 활용하는 데 강점을 가지고 있습니다.

컴퓨터 프로그래밍 교육 회사에서 매출액 및 회사의 직간접 자료를 분석하여 매출 증대에 이바지한 적 있습니다. 화상강의를 제공하는 회사 특성상 매출액뿐 아니라 사이트 신규 방문 횟수, 가입률 등을 살펴보았습니다. 그에 따라 신규 가입자는 증가 추세에 있지만 수강 등록으로 이어지지 않는다는 것을 발견했습니다. 이는 회사의 장기적 존속에 큰 영향을 준다고 생각했습니다.

이에 가입자들을 대상으로 설문조사를 실시하였고, 비대면 강의가 도입 초기라 수업 진행 방식이 낯선 것이 원인이었습니다. 이를 해결하기 위해 강의 녹화본을 사이트에 기제하고 첫 회는 무료로 수업을 제공하였습니다. 그 결과 신규 가입자의 수강률이 20%P 오를 수 있었습니다.

이러한 분석 역량을 바탕으로 소상공인과 중소기업의 지속적 발전을 위해 끊임없이 고민하고 일자리 창출을 꾀하는 직원이 되고 싶습니다.


2. 지원 직무와 관련된 본인의 대표적인 경험과 이를 통해 본인이 배운 점을 기술하시오.[현장에서 바라본 공공성의 의미]
도시재생 프로젝트를 실시하며 현장 조사의 중요성과 공공성의 가치를 배울 수 있었습니다. 사람들의 발길이 끊긴 상권의 부흥을 목표로 팀원들과 회의하던 중 원인 분석에 어려움을 겪었습니다. 따라서 현장을 파악하기 위해 직접 나서서 사장님 인터뷰, 주위 상권 분석 및 고객 인식 설문조사를 진행했습니다.

해당 자료를 분석한 결과, 몇몇 큰 거리에만 유동 인구가 집중되어 골목의 소규모 상점까지 이목이 쏠리지 않는 점이 문제였습니다. 그에 따라 '나만의 골목 투어'라는 주제로 골목길 코스를 추천해 주는 소책자를 배부하고 주위 대학교와 연계한 이벤트를 진행했습니다. 이를 통해 골목 상권에 관한 고객 인식이 개선될 수 있었습니다.

해당 경험을 바탕으로 동반 성장을 통해 사회가 더 발전해 나갈 수 있다고 배울 수 있었습니다. 또한, 문제 해결을 위해 직접 탐색하는 과정을 통해 실질적 원인 분석이 가능해져 목표 달성에 효과적이라는 것을 깨달았습니다.


3. 직장인으로서의 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명하시오.
직업윤리란 단기적 이익보다 장기적 관점에서 직무를 행하는 것으로 생각합니다.

교육 봉사 동아리에서 교사 채용을 주관할 당시 부정 채용 방지를 위해 힘쓴 적 있습니다. 선배님 지인을 채용해 달라는 압박이 있었고, 양심을 저버리고 갈등을 회피할지 내적 갈등이 있었습니다. 하지만 교사 관리는 학부모, 학생과의 신뢰의 문제였으며 장기적으로 동아리 존속에 부정적인 영향을 미칠 것이라는 판단하였습니다.

따라서 회의를 주관하여 합격자 면접 점수를 통계 분석하여 다른 운영진들을 설득하였습니다. 또한, 비리는 정보의 폐쇄성에서 온다고 생각하여 채용 시기마다 합격,불합격 점수를 문서로 만들어 모든 운영진이 공유할 수 있는 시스템을 구축하였습니다. 그 결과 학부모 설문조사에서 동아리 인지 경로의 50퍼센트 이상이 지인 추천을 통해서였고 추천 근거로는 교사의 전문성과 동아리에 관한 믿음이 압도적이었습니다.


4. 우리 원의 필요성과 우리 원이 향후 나아갈 방향에 대해 본인의 의견을 기술해 주시기 바랍니다.
부산경제진흥원은 소상공인, 중소기업, 스타트업의 든든한 파트너로서 자리매김하고 있습니다. 소상공인의 창업부터 재기까지 생애주기별 맞춤형 지원과 중소기업의 혁신 성장을 지원하고 있습니다. 이러한 사업들을 통해 부산의 일자리 창출에 큰 영향을 준다는 점에서 그 필요성이 인정되고 있다고 생각합니다.

이에 따라 기업의 지속적 성장을 위한 디지털 전환 사업이 더욱 확대되어야한다고 생각합니다. 팬대믹 이후 소비문화가 바뀌며 온라인 판로 개척이 매우 중요시 여겨지고 있으나, 도시재생 프로젝트를 진행하며 소상공인분들과 대화한 결과 디지털화를 가장 어려워 하셨습니다. 그에 따라 소담 스퀘어를 운영하며 라이브 커머스, 온라인 상점 입점 관련 지원을 한다는 것을 알고 있습니다.

거기에서 더 나아가 홈페이지 관리, 포장 및 유통에 관한 교육과 지원이 병행되어야 한다고 생각합니다. 이렇듯 운영에서부터 판매까지 종합적 지원이 있을 때 기업이 디지털화로 진입할 수 있는 문턱이 낮아진다고 생각합니다.
