# 우체국물류지원단 / 청년인턴 / 2023 하반기

**합격스펙**: 4년제 지방대 / 사회계열 / 학점 4.14/4.5 / 토익: 890 / 사회생활 경험: 공공기관 체험형 인턴 / 기타: 정보처리기사,전산회계1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32529?page=13&sort=PASSED_AT&tab=all

---

이 글은 우체국물류지원단 청년인턴 합격자소서입니다.
공공기관 인턴에서 중요하게 보는 책임감·협업 태도·사무 행정 기본기를 중심으로 작성된 사례입니다.
👉 공공기관·청년인턴 합격 자소서는 [링커리어 자소서 만능검색기]에서 확인하세요.


1. 우체국물류지원단에 지원하게 된 동기 및 입사 후 어떤 업무를 하고 싶은지를 구체적으로 서술하여 주십시오. (600자 이내)

 물류 업무 경험을 바탕으로 우리나라 국가 물류의 중추를 담당하는 우체국물류지원단에서 제 역량을 발휘하고 싶습니다. 우체국물류지원단은 물류라는 말 그대로 물 흐르듯 원활한 업무 흐름을 갖고 우편 서비스를 제공해왔습니다. 이는 구성원 모두가 사회적 요구에 적절히 대처하였기 때문에 가능했다고 생각합니다. 그만큼 업무를 수행하는데 협업을 바탕으로 강한 책임감이 따라야만 한다는 것을 지난날 현장 업무를 수행하며 몸소 체감했습니다. 지난날 외국인학교에서 사무 행정을 담당하며 매달 발생한 비용을 정산 업무를 한 적이 있었습니다. 이를 계기로 직무 탐색을 통해 회계 직무에 적합하다는 판단이 섰습니다. 그리하여 관련 교과목을 수강하며 자격증을 취득하였으며, 회계 세무 입문 과정을 수강하며 기본 지식을 익혔습니다. 이러한 노력을 바탕으로 업무 관련 역량을 준비하였으며 사무직을 수행하는 데 적합하다는 확신을 갖고 지원하였습니다. 청년인턴 경험을 통해 사무직으로써 필요한 기본적인 문서 작성 능력을 키우며 물류 업무의 특성을 잘 이해할 수 있는 실무경험을 쌓고 싶습니다. 이와 동시에 직원들이 업무에 집중할 수 있는 분위기를 만들며 원활한 흐름을 가져올 수 있도록 지원하겠습니다.



2. 우체국물류지원단의 4가지 인재상 중 본인과 가장 부합된다고 생각하는 인재상을 두 가지 선택하여 그렇게 생각하는 이유를 구체적 사례를 들어 서술하여 주십시오. (600자)

고객을 위한 최고의 품질 
 지방공기업 인턴으로 근무하며 이용객의 시설 대관 문의에 대응하였습니다. 주말에 이용객이 체육시설 현장 대관을 하기 위해 사무실에 방문하곤 했습니다. 당시에 테니스장 코트에 이용객이 모두 이용하고 있었기 때문에 이용 가능한 코트가 없었습니다. 하지만 이때 차량으로 불과 수 분 안에 이동이 가능한 체육공원 시설에 테니스장이 있다는 것이 떠올랐습니다. 바로 테니스 코트가 비어있어 이용이 가능함을 확인했으며 바로 현장 결제를 도와드리며 체육공원의 위치를 안내해드렸습니다. 그리하여 이용객이 체육시설을 원만하게 이용하실 수 있도록 도와드렸습니다. 

도덕과 양심을 중요성
 지난날 지방 소재 자동차 부품 회사에서 근무했던 경험이 있습니다. 업무 특성상 한 곳에서 장시간 단순 반복된 업무였기에 스트레스를 받기 쉽고 작은 실수에도 예민한 환경이었습니다. 그렇다 보니 직원들은 본업 이후 바로 퇴근하기에 뒷정리에 소홀한 경우가 많았지만 저는 책임감을 갖고 뒷정리까지 모두 마친 뒤 퇴근했습니다. 그 결과 훗날 관리자께서 작업장을 점검하며 제 업무 태도를 확인해주셨습니다. 그 결과, 관리자로부터 업무를 믿고 맡겨도 좋다는 신임을 얻을 수 있었습니다.



3. 우체국물류지원단 사업과 관련된 주요 이슈에 대해 한 가지를 언급하고 그것에 대한 본인의 견해를 서술하여 주십시오. (600자)


 현장 안전사고 예방을 위한 ‘VR 안전교육’ 시행

 우체국물류지원단 서울지사에서 VR장비를 활용하여 현장 근로자들이 근무하는 도중에 발생할 수 있는 사고를 가정한 안전 교육을 실시했습니다. 이를 통해 산업 재해를 예방하고 대응능력을 키우고자 함입니다. 여기서 사전 교육을 바탕으로 현장의 산업재해를 예방하는 것 못지않게 예기치 못한 사고가 발생했을 경우 사후에 적절히 대처하여 또 다른 추가 피해로 이어지는 것을 막는 것 또한 중요하다고 생각합니다. 
 사원이라면 누구나 업무를 처음으로 시작하기 전 관리자로부터 간단한 안전 교육과 안내 수칙을 안내받은 후에야 현장에 투입되었습니다. 그럼에도 간혹 사고가 발생하곤 했습니다. 당시에 중간관리자가 업무 중에 파레트에 발을 접질려 넘어졌습니다. 주위 사원 몇몇 분들이 현장을 목격했지만 아무도 나서지 않았습니다. 나중에 제가 상황을 확인하고 관리자에게 말씀드려 조치를 받을 수 있도록 했습니다. 여기서 업무가 중단되어 공정 전체에 생산성이 떨어지는 것을 막고 업무가 연속성을 갖고 이루어질 수 있었습니다. 나중에 중간관리자도 업무에 복귀하였습니다. 이 일을 계기로 안전 수칙을 준수하며 사고에 능동적으로 대처하겠습니다.



4. 소속 집단(학교, 회사, 동아리 등)의 공동 목표 달성을 위해 남들보다 더 많이 헌신하고 노력했던 경험을 구체적으로 서술하여 주십시오. (600자)

 물류센터 반품 공정에서 근무하며 업무 설명 및 안내를 통하여 사원들의 협력을 이끌어낸 경험이 있습니다. 현장에는 수많은 사원이 각기 배정받은 공정에서 근무하고 있었습니다. 당시 일용직 사원 4인 1조로 근무하는 공정이 있었습니다. 이 곳에서 점심시간 이후 한 명이 조퇴하였고 결국 남은 세 명이 근무해야 했습니다. 그러나 이들은 한 명이 조퇴하였다는 이유로 제대로 업무를 하지 않았습니다. 여기서 저는 해당 공정에서 오랫동안 근무한 경험을 바탕으로 업무를 직접 시연하며 구체적으로 설명 및 안내하였습니다. 이를 통해 반품 공정 전체를 위해 사원들 각자 맡은 업무가 중요하다는 점을 역설하였습니다. 업무 도중에 힘들다면 직접 나서서 도와줄 것이며 그것도 힘에 부친다면 중간관리자에게 말씀드려 직원을 보강하겠다고 설득하였습니다. 그 결과, 이들로부터 협력을 이끌어냈으며 곧 대체 인원이 보강되어 업무를 수월하게 진행할 수 있었습니다. 이 때, 구성원의 공감을 얻기 위해서 본인이 먼저 솔선수범하는 자세를 통하여 상대방에게 신뢰를 주는 것이 중요하다는 점을 몸소 깨달았습니다. 이 경험으로 얻은 조직 구성원들과의 협업 및 의사소통 능력을 바탕으로 업무의 연속성에 기여하겠습니다.
