# 대전광역시사회서비스원 / 일반행정(6급) / 2024 상반기

**합격스펙**: 한남대학교 / 무역학과 / 학점 3.45/4.5 / 토익: 745 / 사회생활 경험: 대전교통공사, 한국표준과학연구원, 소상공인시장진흥공단, 한국토지주택공사, 농림수산식품교육문화정보원 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 한국실용글쓰기 준2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33706?page=6&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1.해당 채용 및 분야에 응시하게 된 동기를 구체적으로 기술하시오.(500자)
[혁신을 통해 성장할 수 있는 회사]
혁신을 통해 성장을 추구하는 회사인지 아닌지는 
제가 회사를 선택하는데 가장 중요하게 생각하는 기준입니다.
 저 역시 혁신을 중요시 하는 사람이기에 혁신을 통해 
성장을 할 수 있는 회사에서 일하고 싶다는 생각을 대전도시공사에 지원하게 되었습니다.
입사 후 다음과 같은 경력을 통해 다른 사람들과 
차별화된 업무를 수행할 수 있도록 하겠습니다.
첫째 공기업 홍보실과 임대공급운영부에서 맡았던 
고객문의대응을 통해 민원을 친절히 응대하는 방법을 체득했습니다.
 또한, 홍보사업 기획을 통해 사업계획수립능력과 문서작성능력을 향상할 수 있었고,
 부서별 개인교육예산관리를 통해 예산관리능력을 향상시킬 수 있었습니다. 
둘째 회계시스템을 통한 보조금 교부 및 정산업무를 통해 예산관리능력을 향상시켰습니다.
이렇게 공기업 업무를 통해 체득한 적극적인 의사소통 태도와
 문서작성능력을 활용하여 업무에 임하겠습니다.


[단점을 극복해 150명의 목표를 달성]
봉사활동 프로그램을 기획해 목표를 달성한 것이 
지금까지 살아오면서 이룬 가장 큰 성과입니다. 
그 예로 봉사에 관심 있는 사람들이 모여 봉사프로그램을 기획했습니다.
 저는 홍보디자인팀에서 팀원들과 봉사프로그램 취지 홍보와 
자원봉사자모집을 위한 홍보활동을 했습니다. 자원봉사자 모집을 위해 
길거리에서 홍보를 해야 했습니다. 하지만 다들 일정상의 문제로 할 수 없었습니다. 
사람들한테 낯을 가리고 소극적인 저는 처음에는 많이 어려웠지만 
홍보를 할수록 자신감이 생겼습니다. 
그 결과 자원봉사자 목표인 100명을 넘어선 150명의 자원봉사자의 참여를 이끌었습니다. 
더불어 아이들에게 줄 선물을 구매하기 위해 팀원들과 
대학교 축제를 돌아다니며 먹거리를 팔아 100만 원의 수익을 올려 
아이들에게 줄 선물을 구매했습니다. 이러한 노력을 바탕으로 
크리스마스 당일 자원봉사자들과 함께 아이들 가정을 방문해
 아이들에게 잊지 못할 크리스마스를 선사해주었습니다.


[먼저 다가가서 상대방을 설득하자]
팀 프로젝트를 진행하면서 리더십을 발휘해 성과를 낸 경험이 있습니다. 
프로젝트의 주제는 정치인을 선정해 선거홍보 전략을 기획하는 것이었습니다. 
저를 포함해 2명은 인지도는 낮지만 정책이 좋은 사람을 선택하자고 했지만 
다른 3명의 팀원들은 인지도가 높은 사람을 선택해 홍보전략을 세우자고 했습니다. 
서로의 주장이 너무 강해 타협점을 찾을 수 없어 프로젝트의 진행이 되지 않았습니다. 
이렇게 하면 아무것도 되지 않을 것 같아 의견이 다른 팀원들을 카페에서 만나 
커피와 디저트를 먹으면서 설득했습니다. 또한, 팀원들을 설득하기 위해 
자료조사를 통해 정책이 좋은 정치인이 당선된 예를 보여주었습니다. 
결국 다른 팀원들도 인지도보다는 정책으로 홍보전략을 세워야 좋다는 것에 동의하여
 역할을 분담해 자료조사와 홍보영상을 만들어 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 
그 결과 목표로 했던 점수를 얻을 수 있었고 학기 내내 팀원들과 돈독한 관계를 맺을 수 있었습니다.
