# 계양구청 / 인턴 사무보조 / 2023 하반기

**합격스펙**: 전문대 / 신소재응용학 / 학점 3.73 / 사회생활 경험: 인천약품,계양구보건소 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 2급, 기타: 압연기능사,ITQ한글파워포인트중급,침투비파괴기능사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33502?page=12&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 성장과정
 
저는 꾸준함의 가치를 배우게 된 경험이 있습니다. 
헬스 운동을 시작하기 전까지 무기력하고 자신감이 떨어져 있던 사람이였습니다. 
무기력함을 떨쳐내고 자신감을 높이고 싶어 
운동을 취미로 하는 친구에게 운동을 가르쳐 달라고 부탁을 하여
헬스 운동을 시작하게 되었습니다. 운동을 시작하며, 
처음에는 너무 힘들고 헬스장에 나가는 것도 싫었지만, 
포기하지 않고 꾸준히 운동을 하게되면서 반년 후에 거울을 보니 
내 몸이 좋아졌다는 것을 느꼈고, 어느새 적용하지 않았던 루틴들을 
인터넷이나 소셜에 직접 검색을 하며 스스로 찾아보는 경지에 이르렀습니다. 
현재는 목표 무게를 설정하여, 목표 무게를 수행할 수 있도록 노력할 것입니다. 
저는 이 일을 통해, 포기하지 않는 꾸준함의 가치를 배우게 되었고, 
어려운 목표를 설정할 때마다 스스로 동기부여를 하는 계기로 삼게 되었습니다.


2. 성격의 장단점
 
제 성격의 장점은 꼼꼼하게 업무를 마무리하는 성향이 있다는 점입니다. 
2022년 선별진료소에서 선별 업무를 했을 때, 
검사를 받으러 오는 민원인이 많은 경우가 종종 있었습니다. 
동명이인인 민원인이 검사를 받아 
동명이인 한 명의 검체가 누락이 되는 경우가 일어난 적이 있었다고 
이 부분을 주의해달라는 얘기를 선임 선생님들에게 들었습니다. 
코로나 19 검사인만큼, 검체가 누락 되지 않게 사전에 방지하는 것이 중요했습니다. 
그래서 전자문진표에 동명이인인 민원인이 있는지 미리 체크를 하고, 
동명인이 있는 경우 다른 의료진 선생님들에게 혼동되지 않도록 안내하고 
원활하게 검사 업무를 마무리한 경험이 있습니다.
 제 성격의 단점으로는 꼼꼼하게 업무를 수행하려는 탓에 
업무의 처음 배움에 있어서 속도가 느리다는 점입니다. 
이 점이 선별진료소팀으로 일을 수행할 때에 업무 속도가 느려져 
전체적인 업무에 지장을 준다는 사실을 배웠습니다. 
이러한 점을 극복하기 위해 선임에게 모르는 업무 내용을 물어보고, 
업무를 하다 스스로 깨달은 노하우가 있으면 메모를 하기 시작했습니다. 
그 결과, 업무 수행 능력이 좋아져 하루에 100명의 검사 민원을 맡아왔던 제가, 
200명 넘게 검사 진행을 할 수 있게 되었습니다.


3. 경력사항 (혹은 업무능력을 보여줄 수 있는 경험사항)
 
저는 팀워크를 중요시하며, 동료들과 함께 
원활하게 소통하고 협력하여 목표를 달성하는 것을 추구합니다. 
또한, 어려운 문제에 대해서도 적극적으로 접근하며 
문제를 해결해 나가는 능력을 가지고 있습니다. 
코로나19 대유행으로 인해 발생한 선별진료소에서 행정 업무와 함께 의료진으로 일하였습니다. 
선별진료소에서의 팀워크는 매우 중요했습니다. 
선별진료소 팀에서는 의료진, 안내원, 관리자(주사님) 등 다양한 역할을 맡았는데, 
서로의 일을 이해하고 도와주는 자세로 협업을 하였습니다.
예를 들어, 환자 검사가 급격히 증가할 때는 의료진이 서로 도와가며 검사를 진행하였고, 
안내원은 환자들을 원활하게 안내하며, 
관리자는 운영에 필요한 모든 것을 준비하였습니다. 
이를 통해 팀워크가 강화되고 우리 팀은 선별진료소 운영에 성공하였습니다. 
이러한 경험을 통해, 팀워크가 중요한 것을 다시 한 번 느끼고, 
서로의 역할과 책임을 이해하고 협업하는 중요성을 깨달았습니다.


4. 지원동기 및 포부

계양구청은 지역주민들에게 다양한 서비스와 지원을 제공하며, 
사회문제에 대한 대처와 문제해결에 참여하고 있습니다. 
제가 계양구청에서 하계 대학생 아르바이트를 했을 당시, 
계양3동 행정복지센터로 근무를 가게 됐습니다. 
당시에 코로나19 팬데믹으로 65세 이상의 어르신분들이 
각 통장님들을 통해 백신 접종 신청을 하거나, 
오프라인으로 행정복지센터를 방문하여 서류작성을 통해 
백신 접종 신청을 하는 지원 서비스를 하고 있었습니다. 
또한, 우유팩, 아이스팩, 무색 페트병을 모아오면 
10리터 종량제 봉투로 교환해주는 서비스를 비롯해 많은 
서비스를 제공하고 있었습니다. 
이러한 서비스를 많이 이용하시는 민원인분들을 보고, 
이러한 서비스와 지원이 지역사회에 큰 영향을 준다는 것을 알게 되었습니다.
 저는 계양구에서의 청년인턴 경험을 통해 지역사회에 대한 이해를 더욱 높이고, 
지역사회 발전에 기여하는 일에 일조하여 성취감을 느끼고 싶습니다.
