# 한국연구재단 / 인문사회 / 2022 상반기

**합격스펙**: 청주대학교 / 영어영문학과 / 학점 3.26/4.5 / 토익: 950, 토익스피킹: , 오픽: IH, 기타: / 사회생활 경험: 대학교 행정조교 1년, 교원구몬 학습지교사 1년 1개월, 감자유학 유학원 학생매니저, 영어학원 중등부 교사, 소상공인시장진흥공단 인턴 / IYF 대학생 영어말하기대회 대전충청권 특별상 입상 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 워드프로세서, 전산세무2급, 전산회계1급, 전산회계2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/30873?page=27&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 우리 재단 인턴으로 지원한 가장 큰 동기 및 인턴기간 동안 이루고자하는 목표에 대해 기술하시오.
학술 및 연구개발 활동과 관련 인력의 양성 및 활용을 보다 효율적이고 공정하게 수행함으로써 국가의 학술 및 과학기술 진흥과 연구역량 제고 기여에 사회적 가치를 실현하는 한국연구재단의 지속 성장 가능성을 보고 지원했습니다. 특히, 국가대표 연구지원 전문기관으로서, 참여와 신뢰 기반의 R&D 플랫폼을 통해 지식의 진보와 국민의 삶의 질 향상에 기여하는 점이 공공가치 실현에 무궁한 이바지를 할 수 있다고 생각합니다. 또한, 인문사회계열 전공자로서, 인문학 교육과 연구를 바탕으로 사회의 여러 현상을 과학적이고 체계적으로 연구하는 데에 저 또한 동참하여 학술연구의 건강한 생태계 조성을 위해 노력하고 싶습니다. 양질의 연구성과를 창출하여 지식나눔을 통해 국민 이해도 제고를 함께 도모하는 인재가 되겠습니다. 짧다면 짧고 길다면 긴 청년인턴 직무 기간 수행 동안 가능한 한 배울 수 있는 실무 지식을 모두 함양하여 우수 인턴이 되어 추후에 한국연구재단 정규직 입사를 목표로 최선을 다하겠습니다.


2. 체험형 청년인턴 직무를 수행함에 있어 요구되는 역량이 무엇이라고 생각하며, 역량을 갖추기 위해 본인이 어떠한 노력을 해왔는지 구체적인 경험 또는 사례 등을 들어 기술하시오.
체험형 청년인턴 직무를 수행함에 있어 가장 중요시되어야 하는 역량은 성실함이라고 생각합니다. 저의 경우, 고등학생부터 대학생 시절까지 약 2시간 거리를 버스로 통학하며 우천 시를 제외하고는 지각한 적이 없었습니다. 주변으로부터 늘 성실하고 책임감 있다는 소리를 자주 듣곤 했고, 본인의 이미지는 본인의 행동으로부터 도출된다고 생각합니다. 본인의 이미지를 바탕으로 주변 사람들로부터 신임과 신뢰를 얻고, 이를 통해 '일하는 것이 즐겁다.'라는 공동체 생활에 긍정적인 영향을 끼칠 수 있습니다. 최근에 OO대학교 대학원교학팀에서 1년간 행정조교로 근무하면서 대학원 구술고사 면접 준비를 진행하며, 한꺼번에 많은 양의 자료를 수집하고 엑셀 파일에 정리해야 했습니다. 일정이 다가오기 전에 부랴부랴 준비하기보단, 사전에 프로그램을 점검하고 해야 할 업무의 우선순위를 정해 놓고 일을 시작하는 버릇을 들이면서 업무를 순조롭게 처리할 수 있었습니다. 이러한 점에서 '성실함'이 청년인턴으로서 갖춰야 할 가장 중요한 역량이라고 생각합니다. 성실함을 바탕으로 맡은 직무에 최선을 다하여 일처리를 꼼꼼하게 할 수 있도록 노력하겠습니다.


3. 재단의 핵심가치 4가지(창의성, 책무성, 개방성, 탁월성) 중 본인만이 보유하고 있는 차별화된 핵심가치가 무엇인지 과정과 결과를 중심으로 기술하시오.
저의 추진력과 성실함을 바탕으로, 남들보다 뛰어난 저만의 차별화된 핵심가치는 바로 '탁월성'이며 이는 한국연구재단의 주요 업무인 학술연구개발 활동 및 관련 인력 양성 지원 업무를 수행하는 데 필요한 필수 역량이라고 생각합니다. '탁월성'이란 남보다 두드러지게 뛰어난 성질을 뜻합니다. 업무의 '탁월성'을 키우기 위해 저는 현재 사무직 직무에 적합한 인재가 되고자 사무행정 및 재무회계 관련 지식을 더욱 증진하기 위해 컴퓨터활용능력 1급과 워드프로세서, 전산세무회계 자격증을 취득했습니다. 또한, 대학생 시절 학과를 대표하여 전교생을 대상으로 토익 고득점 취득을 위한 강의를 제공한 경험이 있습니다. 제가 보유한 지식을 활용한 학술 개발 지원을 통해, 많은 학우분께 취업에 유용한 정보를 전달했습니다. 이처럼, 배움을 두려워하지 않고 미래가치를 위해 국민 삶의 질을 향상하는 한국연구재단의 방향성이 저와 일치한다고 생각합니다. 저의 직무에 대해 끊임없이 공부하고 최고가 되는 것이 최종 목표이며, 저의 열정을 한국연구재단에 녹여 더욱 발전하고 배우는 사람이 되고 싶습니다.
