# 한국국제협력단 / 일반 5급(일반) / 2024 상반기

**합격스펙**: 외대 / 국어교육 / 학점 3.43/4.5 / 기타: iBT TOEFL 110점 / 사회생활 경험: 외제차 공식 서비스센터 지점 경리 / 한국사검정시험: 고급, 기타: 재경관리사, 전산세무 2급, TAT 1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33261?page=9&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원분야와 관련하여 본인이 보유한 핵심 역량이 무엇인지 설명하고, 그 역량을 개발하기 위한 본인의 목표 수립 과정, 구체적인 노력과 어려움, 결과 등을 중심으로 기술해 주십시오 (600자) 


제가 보유한 핵심 역량은 탁월성입니다. 이를 개발하기 위해 목표를 설정하고 구체적인 노력을 기울였습니다.

구체적인 노력 1: 제대로 된 전문지식 및 언어 능력 쌓기

회계 분야의 지식을 쌓고 재경관리사, TAT 1급, 세무사 1차 합격을 통해 객관적인 증표를 남겼습니다. 영어 능력을 향상시키기 위해 토플 110점, 오픽 AL을 취득하여 일상생활 및 공적 대화 환경에서의 의사소통 능력을 키웠습니다.
이 노력을 하면서 저에게만 너무나 당연한 전제들이 많이 생기기 시작했습니다. 그래서 그 어려움을 극복하기 위해서 다음의 노력을 기울였습니다.



구체적인 노력 2: 비전문가의 시선에서 바라보는 연습

KOICA 업무 특성상 전문가들뿐만 아니라 비전문가들과도 의사소통하면서 일을 해야 되기 때문에 이런 연습을 했습니다. 구체적으로는 고등학생들에게 영어 기초를 가르쳐줌으로써 전문가가 아닌 초보자의 시각을 배우고, 그들의 시각을 배움으로써 지식 전달 능력을 키웠습니다.
위의 노력을 통해 저는 자신을 돌아볼 줄 아는 사람이 되었습니다. 나만 잘하는 제로섬의 세상이 아닌 모두의 윈윈 사회를 만들어 가기 위해 KOICA에서 저와 남을 돌아보는 노력을 멈추지 않겠습니다.





2. 자신이 속했던 조직(회사, 학교 등)에서 타인과의 차이로 인해 발생한 갈등 경험과 이를 극복한 사례를 기술해 주십시오. (600자)

제 소속 군 부대는 운전 업무 배차를 담당하는 부서(이하 배차실)와 운전병 중대로 나뉘어 있었는데 이 두 부서 간 갈등이 있었습니다. 

저는 두 부서 간의 갈등을 해소하기 위해 협의안을 제안했습니다. 운전 교육이 더 필요하다는 사실은 모두 알았지만 누구도 언급하지 않았습니다. 당시 저는 운전 역량이 돼서 다양한 배차를 소화할 수 있었기 때문에 최대한 많은 배차를 소화하면서 운전 교육을 전담할 인원과 시간을 배치할 여유를 확보했습니다. 본인 전역 이후에도 공군 작전 지원에 충실할 수 있기를 바라는 마음에 그렇게 행동했습니다. 각 부서 및 대대장님과의 협의를 통해 배차 운행을 담당 인원과 운전 교육을 담당할 인원의 조화로운 조합을 도출하여 업무 프로세스를 재구성하였습니다.

이 결과로 배차 운행과 운전 교육을 담당하는 인원 간의 협력이 강화되었고, 업무 프로세스의 효율성도 향상되었습니다. 현재 시점에서 저는 저 결정을 후회하지 않습니다. 이러한 경험을 통해 제 화합 능력과 공동 목표 달성 능력이 향상되었음을 깨달았기 때문입니다. 이 경험은 향후 KOICA 내부 및 외부와 협력할 때에도 적극적으로 활용하겠습니다.




3. 한국국제협력단 직원으로서 가장 중요하다고 생각하는 직업윤리 한 가지를 제시하고, 해당 직업윤리에 대한 본인의 준수 여부를 관련 사례와 함께 스스로 평가하여 기술해 주십시오. (600자)

KOICA 직원으로서 가장 중요한 직업윤리는 상호존중의 자세입니다. 세상을 돕는 출발점은 상대에 대한 인격적인 존중이기 때문입니다.

현재 모 공식 서비스센터에서의 구매, 정산 및 외부 부서와의 의사소통을 담당며 근무 중 펜을 자주 쓰는 정비1팀과 센터장님 사이를 중재했었습니다. 센터장님께서는 1팀에서 펜을 낭비한다고 하셨지만 1팀 특성 상 컴퓨터보다 수기 작성이 효율적이어서 센터장님도, 1팀 입장도 모두 이해가 가는 상황이었습니다.

우선 센터장님을 설득하기 위해 1팀의 업무 특성을 정리하고 요약했습니다. 그래도 구매 승인이 안 나는 날에 저는 펜 본체가 아닌 리필 구매를 제안했습니다. 현재는 펜 본체와 리필을 번갈아 가면서 구매하며, 센터장님께서는 1팀 업무 프로세스 개선안을 고민하고 계십니다.

이렇게 상황이 진행된 결과 저는 상호 존중에 대해 10점 만점 중 7점에 다가갔다고 생각합니다. 1팀에 대한 존중은 온전했지만 센터장님에 대한 존중은 그렇지 못했기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 저는 두 상대에 대한 인격적인 존중과 경청을 통해 문제 상황을 부드럽게 넘긴 경험이 있으며, 이 경험을 한국국제협력단에서 일하면서 온전히 활용하고 성장하겠습니다.
