# SGI서울보증 / 경제 직렬 / 2022 하반기

**합격스펙**: 중앙대 / 공공인재학부 / 학점 4.07/4.5 / 토익: 815, 토익스피킹: 140/레벨 6 / 사회생활 경험: 신용보증기금 인턴, 록톤컴퍼니즈코리아 손해보험중개사 인턴 / 대학생 행정학 학술 논문 대회, 제5회 금융보안원 공모전 / 한국사검정시험: 고급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31714?page=21&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. SGI서울보증에 지원한 동기와 입사 후 달성하고자 하는 목표에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다.


저는 정확한 개인 및 기업신용분석을 바탕으로 SGI서울보증이 많은 기업인들로부터 더 많은 신뢰와 믿음을 얻을 수 있도록 기여하기 위해 지원했습니다. 최근 세계 경기침체의 가능성과 긴축정책, 인플레이션으로 인한 공급사이드의 부정적 영향으로 개인 및 기업들의 활력이 잃어가고 있습니다. 또한 경기침체의 우려로 시중은행들은 리스크 관리를 하기 위해 재정건정성이 부실하고 담보가 없는 영세 소상공인이나 중소기업들에게 대출을 하지 않아서 큰 우려가 되고 있습니다.
 따라서 저는 재무적 요소와 비재무적 요소를 종합적으로 고려하고 분석하여 미래 계획이 확고하며 채무 상환 의지가 구체적으로 있는 개인 또는 기업들에게 알맞은 보증을 해서 그들이 사업이나 경영을 하는 데 큰 어려움을 느끼지 않도록 하는 것이 단기적 목표입니다. 장기적으로 저의 적절한 개인 및 기업의 신용분석으로 기업들의 활력들을 되찾아 기업들로부터 SGI서울보증이 더 많은 신뢰와 믿음을 얻을 수 있게 기여하는 것입니다.




2. 성장과정 중 어려움이 있었던 순간에 난관을 해결하는 과정에서 본인이 대처했던 행동과 그렇게 행동한 이유를 설명하고, 결과를 통해 스스로 발전했다고 생각하는 부분이 무엇인지 기술하여 주시기 바랍니다.


저는 고등학교 농구 대회 연습 도중 어려움을 느꼈지만 극복한 경험이 있습니다. 제가 속한 농구부는 학교 대표로 시대회에 참가했습니다. 시대회를 위해 학교에서 연습 경기를 하며 팀워크를 다지고 있었는데 제가 다른 팀원들보다 실력이 뒤쳐져서 경기 도중 실수를 많이 했습니다. 많은 실수가 누적되면서 심리적으로 위축되었고 팀원들과의 신뢰가 많이 훼손되어 어려움을 느꼈습니다. 이러한 문제 상황에서 제가 소극적으로 행동하면 팀 전체에 큰 피해를 끼친다고 생각해서 먼저 적극적으로 팀원들에게 도움을 요청했고 팀원들이 저에게 바라는 역할이 무엇인지 질문을 했습니다. 팀원들이 저에게 해준 조언을 바탕으로 개인 연습과 팀연습을 했습니다. 덕분에 연습 경기에서 실수를 많이 줄일 수 있어서 자신감이 생겼고 무엇보다도 팀원들과 신뢰와 유대관계가 형성되었습니다. 아쉽게 저희는 우승을 하지 못했지만 저는 벤치멤버로서 실수하지 않고 득점을 하고 팀원을 도울 수 있어서 뿌듯함을 느꼈고 발전했다고 생각했습니다.




3. 본인이 강점을 가진 역량은 무엇이며, 이러한 역량을 활용하여 SGI서울보증의 어떠한 업무에 기여할 수 있는지 기술하여 주시기 바랍니다.


저는 꼼꼼함과 소통력을 바탕으로 SGI 서울보증의 개인 및 기업신용분석 업무에 기여할 수 있습니다. 코로나19 사태 이후 아직 경제가 회복되지 않은 상태에서 세계적인 긴축정책으로 유동성이 메마르고 있고 최악의 경우 경기 침체가 우려되고 있습니다. 따라서 개인 및 기업의 활력을 위해 이들에 대한 적극적인 보증이 필요하지만 보증액은 한정적이고 SGI서울보증도 리스크 관리를 해야하기 때문에 꼼꼼한 개인 및 기업신용분석이 필수적입니다.
 개인신용분석 및 기업신용분석은 재무재표 및 4대 보험 완납 증명서와 더불어 개인 또는 법인 신용정보조회서와 같은 서류를 꼼꼼히 검토해야합니다. 또한 현장 조사를 통해 기업 대표 또는 개인사업자의 채무 상환 의지 정도 및 지속가능한 성장성 유무를 파악할 수 있어야합니다. 따라서 저는 이러한 강점을 바탕으로 업무에 임하면서 한정된 재원을 최적의 개인 및 기업에 사용하여 최대의 효과를 내며 회사의 리스크 관리에도 기여할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.




4. 일상 또는 업무수행 등에서 공동의 성과 창출을 위해 타인과 협업했었던 사례를 제시하고 이를 달성하기 위해 본인이 어떠한 노력을 하였는지 기술하여 주시기 바랍니다. 


저는 2021년에 금융보안원 공모전에 참가해서 장려상을 받았습니다. 저희는 우리나라의 가상자산 정책에 대한 문제점을 기반으로 금융소비자를 보호하기 위해 정책적, 법적 개선 방안에 대해 논문을 작성했습니다. 논문을 작성하기 위해 저를 포함한 팀원들은 가상자산의 종류와 기능 및 당시 우리나라의 가상자산 정책 및 관련 법들을 파악하고 문제점 분석이 필요했습니다. 그 중 저는 당시 우리나라의 가상자산에 대한 스탠스와 정책들을 조사했고 세계 각 국에서는 어떤 정책을 펼치고 있는지도 파악했습니다. 또한 논문을 참고하여 개선 방향에 대해 구상했고 찾은 자료들을 팀원들과 공유하며 토의했습니다. 다른 팀원들은 가상자산의 종류와 기능을 정리했고 당시 관련 법들을 조사했고 그 내용을 같이 공유했습니다. 각자의 역할에 최선을 다하고 토의를 한 결과 저희는 입상할 수 있었습니다.
 이러한 경험을 바탕으로 조직원들과 활발히 협력하고 성실히 임무에 수행해서 회사에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.




5. SGI서울보증 핵심전략(Global, Digital, Partnership) 중 1가지를 선택하여 이를 통해 SGI서울보증이 고객서비스 개선에 기여할 수 있는 방안을 기술하여 주시기 바랍니다. 


[청년 및 신혼부부를 위한 중저금리 주택 대출 확대]
 저는 SGI서울보증이 핀테크기업 및 시중은행과의 적극적인 파트너쉽을 통해 청년 및 신혼부부에게 중저금리 주택 대출을 하는 방안을 고려해야한다고 생각합니다. 이것은 청년 및 신혼부부가 높아진 집값에 대한 부담을 완화시켜 고객서비스에 기여할 수 있다고 생각합니다. 최근 몇년동안 집 값의 가파른 상승으로 청년, 특히 신혼부부에게 매우 부담으로 작용하고 있습니다. 올해 부터 미국의 강한 긴축정책 및 한은의 금리 인상으로 집 값이 내려가고 있지만 여전히 청년과 신혼부부에게는 부담스럽습니다. 또한 시중은행의 고금리로 인해 높아진 이자 비용도 이들에게 부담스럽습니다. 
 이러한 상황에서 SGI서울보증이 핀테크와 시중은행과 적극적인 파트너쉽으로 이들에게 중저금리의 주택 대출을 해주면 부담이 완화될 것입니다. 자연스럽게 이들로부터 SGI서울보증이 신뢰와 사랑을 받을 것이고 고객서비스 개선에 기여할 것이라 생각합니다.



6. [역량기술서]


- 입사지원서에 기술한 경력, 경험 사항에 대해 상세히 기술하여 주시기 바랍니다.
- 경력의 경우 직무영역, 본인이 수행한 활동내용, 본인의 역할 및 구체적 행동, 주요 성과에 대해 작성하여 주시기 바랍니다.
- 경험의 경우 본인이 수행한 활동내용, 소속 조직이나 활동에서 본인의 역할, 활동 결과에 대해 작성하여 주시기 바랍니다.

* 본인의 신상이 드러나는 사항의 기재를 금지하며 미준수 시 불이익을 받을 수 있습니다.
 단, 본인의 경력 내지 경험사항 기술을 위한 본인 근무 직장명을 기재하는 것은 허용합니다.
■ 경력·경험 기술서 (최대 1,000자 입력가능)

[꼼꼼함을 바탕으로 한 전문직 배상책임 보험 갱신 업무]
 저는 2022년 6월부터 8월까지 외국계 보험중개사에서 인턴으로 근무하면서 하루평균 500개의 전문직 배상책임 보험 갱신 업무를 맡았습니다. 저는 피보험자가 서류 작성을 잘했는지 확인했고 작년 조건과 비교할 때 변경된 점이 있는지 파악했고 서류에 작성된 것과 동일하게 전산에 입력했습니다. 업무에 임하면서 저는 강한 책임감과 꼼꼼함이 필요했습니다. 서류에 작성된 것과 전산에 입력한 것이 다르면 회사에 큰 피해가 가기 때문입니다. 실수를 최대한으로 줄이기 위해 먼저 업무 매뉴얼을 정확히 숙지하여 업무 이해도를 높였고 팀원분들에게 적극적으로 질문했습니다. 또한 놓치기 쉬운 부분도 체크하며 꼼꼼히 서류를 검토하며 전산에 입력했습니다. 그 결과 실수없이 전문직 배상책임 보험 갱신 업무를 마무리할 수 있었습니다. 

 [꼼꼼함과 적극성을 바탕으로 한 보증 연장 업무]
 저는 2022년 9월 1일부터 신용보증기금에서 청년인턴으로 근무하고 있습니다. 인턴으로 근무하면서 저는 개인사업자 및 법인의 보증 연장 업무를 맡고 있습니다. 보증 연장 업무를 하면서 피보증인의 재무재표와 신용조회 및 휴폐업조회서 등 연장 업무에 필요한 서류들을 검토하고 개인의 체납 상황이나 소송 상황 등을 파악해서 연장이 가능한 상황인지 파악하며 일을 했습니다. 업무의 전문성을 키우기 위해 사이버 강의를 여러번 들으면서 숙지했고 메뉴얼도 충분히 공부를 했습니다. 그리고 멘토님이 업무에 대해 설명을 하실 때 메모를 하며 정리를 했습니다. 또한 저는 멘토님과 함께 출장을 가서 기업의 신용 조사 업무를 도왔습니다. 중소기업 대표님과 만나서 질문을 통해 재무재표에 나와있지 않는 채무의 상환계획이나 대표자의 윤리성 등을 파악할 수 있도록 보조했습니다.
 
 외국계 보험중개사에서의 인턴 경험 및 신용보증기금에서의 풍부한 경험은 SGI서울보증에 빠르게 적응할 수 있게 하고 개인 및 기업신용분석업무에 큰 기여할 수 있다고 생각합니다.
