# 한국해양대 산업기술연구소 / 행정 정규직 / 2022 하반기

**합격스펙**: 부산대학교 / 식물생명과학 / 학점 3.3/4.5 / 토익: , 토익스피킹: 130, 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: 공공기관 인턴 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타:

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31520?page=21&sort=PASSED_AT&tab=all

---

지 원 동 기
저는 지역 산업의 발전을 도모하는 기업의 가치와 가고자 하는 방향이 닮았습니다. 새롭게
길을 모색하고 발전해 가면서 얻게 되는 삶의 지혜와 기술을 터득해 가는 과정이 비슷합니
다. 스타트업이 발전해 가는 시기에 창업보육전문매니저 자격증과 기술평가사 자격을 취득하
면서 기업이 가지고 있는 지식재산과 정부과제에 관심을 가지게 되었습니다. 프로젝트로 진
행된 해양침적쓰레기 해양생물 이미지 데이터 고도화 작업으로 시연회를 통한 현장 미팅으로
수중드론을 이용한 수중촬용을 확인하고 소나를 이용한 음파탐지기술을 파악하면서 해양이
가지는 가치에 대해서 다시 한번 확인할 수 있었습니다. 또한 다양한 산업의 중소기업에 근
무하면서 기업의 비니지스모델을 고도화 할 수 있는 평가요소를 파악 해 실제 사업화지원금
을 지원하면서 초기 기업의 가치를 재발견 하는 기회도 얻게 되었습니다. 해양을 활용한 연
구개발과 산학협력을 통해 해양대학교와 지역 산업체와의 상생발전의 기회에 저 또한 동참하
고 싶습니다.


성 장 과 정
무뚝뚝하지만 정이 있는 아버지와 어떤 일이든 솔선수범하는 지혜로운 어머니 밑에서 오빠와
함께 자랐습니다. 집안에서 막내로 자라 성격은 활달하고 둥글둥글한 성격을 가지게 되었습
니다. 책임감 있는 오빠를 본받아 어떤 일이든 스스로 하는 습관을 길렀습니다. 학창 시절에
는 특히 남들이 꺼려하는 화장실 청소와 교실청소를 도맡아서 하고 또한 주위를 정리하는 일
에 보람을 느꼈습니다. 중학교3학년 때는 학급 반장을 맡게 되어 책임감을 가지고 학급을 이
끌었습니다. 어렸을 때부터 항상 남을 위한 배려와 나보다 어려운 환경에 처한 사람들을 돕
고자 하는 마음을 가지고 있어서 의무적으로라도 양로원과 복지기관을 방문해 조그만 도움을
주었던 기억이 있습니다. 배려만큼 교우관계에 있어 열정을 가진 친구들이 많았습니다. 가장
기억에 남는 일은 중학교 친구들과 함께 지리산 야간산행을 했을 때 입니다. 남자들도 힘들
다는 야간산행을 여자 넷에서 함께 하고 지리산 정상에 올랐다는 것 자체가 저에게는 삶의
터닝포인트가 되고 지금도 그때를 떠올리며 일에 대한 동기부여와 긍정적인 마인드를 가지려
고 노력하고 있습니다.


성격의 장 단점
저는 어떤 일이든지 책임감을 가지고 행동하는 편입니다. 대학교 시절 연구실에서 생활하며
석박사 선배들과 함께 밤새도록 연구에 매진했던 적이 있습니다. 밤늦게 까지 똑같은 실험과
정을 반복하는 일이 어떻게 보면 따분하게 느껴질 수도 있었습니다. 하지만 나 혼자만이 아
닌 일이었고 각자 맡겨진 임무에 대해서는 책임감을 가지고 수행했기 때문에 충분한 실험결
과를 얻을 수 있었습니다. 그 결과 빠른 시간 안에 논문 포스터에 이름을 공동으로 올릴 수
있게 되었고 학술대회에서 상도 받게 되었습니다. 하지만 한 가지 일에 몰두해 있다 보면 정
작 중요한 핵심을 빠뜨릴 때가 있습니다. 그럴 때는 항상 동료와 상의하고 대화를 통해 문제
점을 극복하는 방안을 강구하겠습니다.


주요경력 및 특기사항
스타트업 기업 발굴과 정부의 R&D지원 정책 아래 혁신법을 활용한 정부과제 선정평가에 참
여하였습니다. 기업의 기술 성숙도를 평가하고 비즈니스 모델 고도화를 통한 사업화역량을
다지는 데 있어 기업과 대학이 기술을 발전시키고 지원금을 통한 시제품 제작, 마케팅 비용
을 사용하는 데 도움이 되었습니다. 초기창업 기업의 경우 초기 창업지원금을 마련하는 데
애로사항이 있고 정부지원 사업에 대해 자세한 컨설팅이 필요한 경우가 많아서 저 또한 1:1
멘토링을 통한 기업의 비즈니스 모델을 확인하고 수요파악, 국내외 마케팅 방안을 파악함으
로서 초기 기업이 가지고 있는 문제점을 함께 해결할 수 있었습니다. 프로젝트로 진행된 해
양침적쓰레기 해양생물 이미지 데이터 고도화 작업으로 시연회를 통한 현장 미팅으로 수중드
론을 이용한 수중촬용을 확인하고 영상과 사진의 기술 고도화를 도모하고 각종 규제와 인허
가 사항에 대한 정책적 지원이 이뤄질 수 있도록 확인하겠습니다.


입사 후 직무수행계획
산업기술연구소 운영 평가지표와 평가요소를 파악 해 기관의 전문성과 운영실적 관리, 운영
인프라 항목요소를 고려한 담당자로서의 역할을 확인하고 자주 기업 관계자와 대면 해 지원
요소를 파악하고 다양한 네트워킹, 전문적인 자질을 키워 인재양성의 전반적인 일을 돕는 디
딤돌의 역할을 충분히 하겠습니다. 지금 존재하는 기술에 혁신이 이뤄질 수 있는 방법을 찾
아보고 성장가능성이 있는 기술을 보는 혜안을 길러 다양한 산업육성에 경제적, 정책적 지원
이 이뤄질 수 있도록 지자체, 공공기관과 연계해 네트워킹을 이루면서 지역기업이 성장하는
발판을 마련하는 일에 앞장서겠습니다. 또한 해양대학교의 정부지원사업과 산학과 연계한 학
생을 지원하는 일에 저 또한 동참하고 싶습니다
