# 한국산업기술시험원 / 일반직 / 2022 하반기

**합격스펙**: 지거국 / 영어영문학/경제학(복수전공) / 학점 3.56/4.5 / 토익스피킹: 160/레벨7 / 사회생활 경험: 근로복지공단 인턴(4개월), 국민건강보험공단 인턴(3개월), 울산테크노파크(1년 4개월) / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 사무자동화산업기사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31512?page=21&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원한 직무에 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 본인이 해당 직무에 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 기술해 주십시오.

한국산업기술시험원의 경영기획 직무는 기관의 핵심사업을 원활히 수행하고 미션과 비전을 달성할 수 있도록 경영 전략을 기획하고 운용하는 자리입니다. 조직 전반적인 경영과 관련된 자리인 만큼, 효과적인 기획을 위한 분석력과 다양한 이해관계자와의 소통능력이 중요할 것입니다.
첫째, 분석력입니다. OO 기관에서 인사담당자로 근무하며 인사조직분야 업무를 담당했습니다. 기관의 미션 및 비전을 달성하기 위해서 인사 및 조직분야에서도 중장기 운영 및 발전계획이 필요했습니다. 이를 위해 조직의 경영환경과 유사 기관의 각종 지표를 수집하고 분석하였습니다. 분석한 자료를 토대로 5년 단위 중장기 조직 및 인력 운영계획을 수립하였고, 경영실적평가 및 부서장 성과협약에서 해당 지표에서 우수한 실적을 도출할 수 있었습니다.
둘째, 커뮤니케이션 역량입니다. 현재 OO 기관의 인사담당자로서 채용, 인사위원회 운영, 조직관리 등의 업무를 주로 수행하고 있습니다. 업무를 성공적으로 수행하기 위해서는 내부 동료와의 소통과 외부의 다양한 이해관계자와의 협력이 중요합니다. 업무를 수행하며 동료와 효율적으로 업무를 분담하고 외부 이해관계자와는 일정 및 의견을 조율하는 과정을 통해 업무를 성공적으로 완수할 수 있었습니다.
해당 경험을 통해 얻은 역량을 한국산업기술시험원에 입사 후 십분 발휘할 것입니다. 수행 사업의 진척을 검토하고 최종 피드백을 하는 과정에서 자료를 수집하고 분석하여 맡은 사업의 효과성을 제고할 수 있도록 할 것입니다. 또한, 다양한 사업을 수행하는 만큼 내부 동료들 뿐만 아니라, 해당 사업을 총괄하거나 공동으로 주관하는 외부 관계자와의 원활한 커뮤니케이션을 통해 국책사업의 원활한 수행에 이바지할 수 있는 한국산업기술시험원의 사원이 되겠습니다.




2. 달성하기 어려운 높은 목표를 자율적으로 설정해서 도전해본 경험을 기술하고, 성공과 실패를 통해 본인에게 어떠한 발전이 있었는지에 대해 기술해 주십시오.

OO 기관의 인사담당자로서 발령을 받으며 1년 이내에 맡은 직무에 업무에 완전히 적응하는 것을 목표로 삼았습니다.

OO 기관에 최종합격하여 입사하면서 기관 내부 사정으로 인해, 지원 분야가 아닌 인사담당자로서 발령을 받았습니다. 인사 관련 업무를 해 본 경험도 없었으며, 업무 범위가 넓고 어려웠기에 부담감이 컸습니다. 그렇지만 다른 사람들이 힘들고 어렵다고 하는 자리에 당당히 실무자로서 잘 적응하고 싶다는 생각과 함께, 1년 동안 업무를 착실하게 배우고 수행하며 적응하고자 목표를 잡았습니다.
이를 위해 먼저, 맡은 업무 관련 법률, 규정, 절차 등을 숙지하는 것을 최우선적인 목표로 삼았습니다. 인사 업무는 훌륭한 성과를 내는 것도 물론 중요합니다. 하지만 많은 업무의 착오가 단순히 실수에 그치지 않고 비리로 이어지는 경우가 많기에, 정해진 법과 규정에 어긋나지 않게 수행하는 것이 중요하다고 판단했습니다. 이를 위해 출근 후 업무를 시작하기 전과 업무 도중 시간을 틈틈이 할애하는 등 자투리 시간을 최대한 활용하여 관련 법과 규정 등을 숙지하고자 노력하였습니다.
다음으로 맡은 업무의 자료가 어디에, 어떻게 보관되어 있는지 파악하고 제 것으로 만들고자 하였습니다. 처음 업무를 수행하면서 힘들었던 점 중 하나는 업무의 범위가 매우 넓다는 점이었습니다. 이 때문에 업무를 수행하는 과정에서 관련 자료를 찾는 데만 많은 시간을 할애하곤 했습니다. 이러한 어려움을 해결하고자 시간을 투자하여 업무 자료가 어디에, 어떠한 방식으로 보관되어 있는지 파악하고, 동료와 효율적으로 협업 및 업무 진행을 할 수 있도록 재구성하여 제 것으로 만들고자 했습니다.
맡은 업무에 꾸준히 노력해 온 결과로, 수습직원 정규화 심의 과정에서도 우수한 성적을 받을 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 인사·조직 분야에서 큰 문제 없이 기관을 운영하는데 기여하여 기관경영실적평가 4년 연속 S등급 달성에 이바지한 공적을 인정받아 기관장 포상을 수여하였습니다.




3. 공동의 목표달성을 위하여 협력했던 경험을 설명하고, 본인의 역할과 노력을 기술해 주십시오.
신입 직원을 배려한 업무처리로 부서 전체 업무 효율을 높이는데 기여한 경험이 있습니다.

OO 기관에서 다른 팀 직원의 갑작스러운 퇴사로 해당 직원 업무를 잠시 맡게 되었습니다. 내선 연락처 및 조직도를 관리하는 업무로, 주기적으로 입, 퇴사 및 조직 변동을 파악하여 업데이트하는 업무였습니다. 이후 퇴사로 인한 인원 충당이 된 후 해당 업무를 인수인계하기로 했습니다. 그런데 전임자의 퇴사로 업무 인수인계가 원활히 되지 않아 업무처리가 지연되고 있는 문제 상황을 파악했습니다. 제가 담당한 업무는 다른 팀 업무였고, 시간이 오래 걸리지 않는 업무였기 때문에 인수인계하고, 제 업무에만 집중해도 되는 상황이었습니다. 하지만 이 상황에서 해당 직원에게는 사소한 업무도 과중하게 느낄 것으로 생각했고, 이 업무로 인해 다른 업무가 지연되어 해당 팀의 업무가 제대로 진행되지 않을 수도 있다고 생각했습니다. 그래서 한 달간 해당 업무는 제가 진행하기로 하고, 이후에 해당 직원이 빠르게 이 업무에 숙달할 수 있도록 구체적으로 업무 프로세스를 만들어 전달했습니다. 
이후 새로운 직원이 업무 부담을 덜고 본인의 업무에 집중할 수 있게 되었다는 감사인사를 들었고, 해당 직원과 협력적인 관계로 발전할 수 있었습니다.
조직의 일원으로서 본인의 업무뿐만 아니라 어려운 상황에서 협력할 줄 아는 자세도 중요할 것입니다. 한국산업기술시험원에 입사 후 개인을 넘어서 협력과 협업할 줄 아는 자세를 통해서 조직 공동의 목표 달성에 기여할 수 있는 사원이 되겠습니다.




4. 한국산업기술시험원에 지원한 동기와 향후 계획을 기술해 주십시오.

한국산업기술시험원은 현대 사회에서 기업의 연구개발을 통한 기술혁신과 기업경쟁력 제고를 위한 구심점 역할을 하고 있습니다. 공정하고 신뢰성 있는 평가를 통해 기업을 넘어 산업과 국가경쟁력에 이바지하는 중추적인 역할을 수행 중인 한국산업기술시험원의 경영 이념에 큰 매력을 느꼈으며, 직무기술서를 꼼꼼히 분석해보고 제가 합당한 인재라고 생각되어 지원하게 되었습니다.

입사 후 가장 먼저 맡은 업무 관련 법, 규정, 내부 절차 등을 완벽히 숙지하고자 하겠습니다. 경영권은 기업의 고유 권한이며 조직 내·외부에 큰 영향을 미치는 만큼 수많은 법·규정과 얽혀 있음을 알고 있습니다. 그렇기에 실적을 창출하기보다는 실수를 줄이고 예방하는 것이 가장 기본이라고 생각합니다. 이러한 이유로 업무 관련 법과 규정 등을 완벽하게 숙지하여 '실수하지 않는 사원'이 되는 것을 우선적인 목표로 하겠습니다.
다음으로 다양한 이해관계자와 협업 정신을 발휘하여 업무의 완성도를 높이겠습니다. 경영 및 기획 업무의 특성상 단독으로 처리되는 업무가 아닌 협업을 요구하는 업무가 많을 것입니다. 가장 기본적인 자료 요청과 같은 협업부터 공동으로 사업을 기획하고 시행하는 단계까지 조직 내부의 동료와 외부 다양한 이해관계자와의 원활한 협업을 통해 주어진 업무를 성공적으로 완수할 수 있는 사원이 되겠습니다.
마지막으로 경영전략 및 계획을 수립하는 과정에서 부족한 점을 개선하는데 기여할 수 있는 사원이 되겠습니다. 효과적인 기업 경영을 위해서는 산업 구조의 변화, 개개인의 라이프스타일의 변화 등에 따라 경영 환경과 전략 또한 알맞게 수립되어야 할 것입니다. 이를 위해 OO 기관에서 중장기 인력 및 조직운영 계획을 수립하며 쌓은 기획력과 분석력을 발휘할 것입니다. 또한, 현재 경영지도사 과정을 수강하며 습득한 제반 지식을 활용하여 환경과 산업의 흐름에 적합한 경영전략 및 계획을 수립하는데 기여할 수 있는 사원이 되겠습니다.
