# 한국승강기안전공단 / 체험형 인턴_일반 / 2022 하반기

**합격스펙**: 인제대 / 통계학과(자연과학계열) / 학점 3.58 / 사회생활 경험: 세무서 현장실습 1개월 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/34319?page=19&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 본인의 삶에서 가장 중요하게 여기는 가치는 무엇이며, 한국승강기안전공단의 직원으로서 직업윤리의 중요성을 본인의 가치관 중심으로 기술하여 주십시오. (100~500자 이내)

맡은 업무를 성실히 수행하는 책임감입니다. 대학교 3학년 때 다문화 가정 아이를 대상으로 학습지도를 시작했습니다. 그림그리기를 좋아했던 아이에게 덧셈을 활용한 그림그리기를 시도했지만, 아이는 결과물만 관심이 치중되어있었습니다.

 아이의 교육을 위해 태도 개선을 어떻게 할지 고민했습니다. 수업자료를 만들기 위해 제가 노력한 점을 이야기하며 아이가 스스로 행동하여 결과물을 얻도록 지도했습니다. 수업 종료 후에는 학생의 집까지 데려다 주며 이야기를 하며 아이에 대해 알아가고자 했습니다. 아이의 성향을 파악하고 아이의 성향상 강압적인 교육 방법은 올바른 학습 지도가 아닌 것을 알았습니다. 자발적인 참여를 유도하고자 먼저 책 읽기를 하고 난 뒤 수학교육과 국어교육은 참여를 유도했습니다. 아이가 스스로 국어교육과 수학교육에 참여했고, 아이의 자기주도학습 형성에 기여할 수 있었습니다.

 한국승강기안전공단에서 맡은 업무에 대해 성취감을 얻고자 행동으로 보이도록 하겠습니다.


2. 본인이 지원하고자 하는 직무분야와 관련하여 어떠한 역량을 갖추고 있는지 기술하고, 이를 통해 한국승강기안전공단에 기여할 수 있는 바를 구체적으로 기술하여 주십시오. (100~500자 이내)

엑셀 프로그램으로 수집된 자료를 항목별로 분류하고 분석하여 자료를 시각화하는 역량을 가지고 있습니다. 이는 행정사무 직무는 기업 목표 달성을 위해 다양한 문서를 엑셀로 자료를 제공하며 조직원 업무를 도와줄 수 있습니다. 한국승강기안전공단에서 엑셀 프로그램으로 자료를 수집하고 분석하여 시각화된 자료를 제공하며 조직원의 업무 향상에 기여하겠습니다.

 대학 시절 4년 동안 기초통계 능력을 바탕으로 다양한 자료를 분석하는 프로그래밍 방법을 습득했습니다. 특히 목적에 부합하는 데이터를 수집하여 자료 분석 방법을 통해 결과를 해석하는 역량을 길렀습니다. 청년 구직활동 지원금을 엑셀로 자료를 정리하며 6개월간 사용한 금액을 분석한 경험이 있습니다. 구직활동 이외의 사용 지출 금액을 매달 5만 원을 줄여나가며 구직활동 예상 금액을 파악할 수 있었습니다.

한국승강기안전공단에서 다양한 통계자료를 엑셀로 자료를 정리 후 분석해 시각화된 자료로 조직원의 업무 효율성을 향상하도록 하겠습니다.


3. 집단의 공동과업을 달성하는 과정에서 발생된 갈등 상황을 극복하고, 본인에게 주어진 일을 완수했던 경험을 기술하여 주십시오. (100~500자 이내)

실험계획의 주제인 ‘음료 농축 방법에 따른 맛의 차이’로 팀 회의를 진행했습니다. 다만 자료의 객관성을 위해 국가통계포털을 활용한 자료 수집 방식을 선정하고자 했습니다. 하지만 한 팀원이 “결과에 상관없이 실험을 통해 자료를 수집하자”고 하며 팀 회의에 참석하지 않았습니다. 프로젝트 결과를 팀별로 발표하고 기말고사를 대체하는 활동이라 팀원의 협조가 필요했습니다.

 팀원에게 찾아가 자료 수집 방법에 대해 폭넓게 이야기하자고 제안하며 팀 회의 참여를 유도했습니다. 처음에는 머뭇거렸지만, 팀원 전원이 다 같이 움직이자 다시 회의에 참여할 수 있었습니다. 팀원의 의견을 정리하고 자료를 인터넷으로 자료를 찾아보기 시작했고, 팀 프로젝트는 성공적으로 끝낼 수 있었습니다. 

상대방의 의견을 반영하는 것이 팀의 소속감을 높인다는 것을 알았습니다. 한국승강기안전공단에서 팀 단위로 활동하고 조직원 간의 갈등이 발생할 경우, 상대방의 의견을 반영하는 태도로 팀 내 갈등을 해결하겠습니다.


4. 자신에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 지원자 본인 스스로 세우고 노력했던 경험과 그때 느꼈던 본인의 한계는 무엇이었는지 구체적으로 설명하여 주십시오. (100~500자 이내)

세무서 현장실습생 시절, 부가가치세 세금 신고 기간이 도래하여 고객들이 세무서를 방문하는 일이 많아진다는 사실을 알았습니다. 3일 이내에 부가가치세 신고 업무를 완벽히 숙지하여 세금 신고 안내와 정확한 세금 신고액을 도와주는 것으로 목표를 잡았습니다.
 
 더욱 정확하고 신속한 업무처리를 위해 업무 매뉴얼 강의를 듣고 신고액을 계산했습니다. 다만 세금 계산은 복잡해서 어려웠고 주변 동기들은 직원에게 물어보는 것이 편하다고 권했습니다. 이를 해결하기 위해 업무 시작 30분 전에 미리 출근하여 직접 프로그램을 돌려보며 신고납부액을 확인하며 근무했습니다. 다만 실무경험 때 회계와 세법 지식이 탄탄하지 않아 업무 용어를 익히느라 업무 기술을 습득하는데 더딘 것이 저의 한계였습니다. 이를 극복하기 위해 온라인 회계 강의를 시청함으로써 극복하고자 했습니다.

 한국승강기안전공단에서 처음 해보는 업무라도 업무 매뉴얼을 익히고 학습해보면서 주어진 업무에 책임 있는 자세로 임하겠습니다.


5. 본인이 생각하는 한국승강기안전공단의 고객의 범위를 구체화하여 기술하고, 이러한 고객들을 만족시키기 위한 본인의 방안을 기술하여 주십시오. (100~500자 이내)

이동의 편리함을 누리고자 승강기를 이용하는 분들입니다. 지하철을 타기 위해 승강기를 이용하는 장애인, 화물 승강기로 물건을 승하차하는 직원, 일상생활의 편리함을 누리고자 하는 고객들입니다. 이는 승강기가 안전하게 운영되기 위해 승강기 안전 검사의 과정과 결과를 고객들에게 제공할 필요가 있습니다.

 승강기 안전 점검 현장을 방문하여 승강기 안전 담당 직원이 승강기 안전관리법을 준수하는지 확인하고 기록하겠습니다. 승강기 정기 점검 주기, 검사 결과, 담당 직원 등 승강기 안전 점검에 대한 자료를 EXCEL로 정리하겠습니다. 건물별 내외부에 승강기 안전 점검 결과를 공개하여 승강기를 사용하고자 하는 고객들에게 승강기 안전 점검 결과정보를 제공하겠습니다. 

 승강기 안전 점검 결과의 투명성과 공공성을 확보하고 업무 개선점을 찾겠습니다. 고객들이 승강기 이용할 때 승강기 안전 검사 결과를 확인하여 승강기 사고를 사전에 방지할 수 있습니다.
