# 국토교통과학기술진흥원 / 행정관리 지원 / 2024 하반기

**합격스펙**: 경기대학교 / 지식재산학과 / 학점 3.53 / 토익스피킹: 110 / 공공기관 인턴 / 팀 프로젝트활동 2회 / 서포터즈 / 축제 운영 및 기획

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/35410?page=6&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 국토교통과학기술진흥원의 주요역할을 간략하게 기술하고, 지원동기를 서술해 주십시오.

 국토교통과학기술진흥원은 국토교통 분야의 과학기술을 진흥하고, 혁신을 촉진하는 공공기관으로서, 주요 역할로는 국토교통 연구개발 사업 기획 및 관리, 교통 시스템의 안전성 및 효율성 향상, 도시 및 건축 기술의 발전을 통한 지속 가능한 도시 환경 조성, 물류기술 개발 및 활용 촉진 등이 있습니다. 또한, 미래 교통 인프라와 스마트시티 등 첨단 기술을 활용한 연구 개발을 통해 국가 경제 발전과 국민의 삶의 질 향상에 기여하고 있습니다. 
 우리나라는 교통과 물류에 대한 중요도가 매우 높다고 생각합니다. 교통이 점점 더 스마트 해지고 과학화 되면서 점점 더 효율적이고 혁신적이며 지속가능성을 중요시하는 흐름속에서 저는 국토교통과학기술진흥원에서 스마트시티, 교통 인프라 혁신 등 실질적인 변화를 통해 공공의 이익을 위한 프로젝트와 그러한 과정을 직접 경험해보고 싶습니다. 연구개발 기획과 관리 과정을 통해, 국토교통 기술이 어떻게 실현되고 적용되는지 경험을 해보고 싶고, 이를 통해 실무 경험 및 역량을 키워 저의 목표인 국토교통전문가의 진로를 구체화 시키고자 지원하게 되었습니다.




3. 귀하가 속해있던 조직(학교 등)의 발전이나 조직 구성원간의 화합을 위해 노력한 경험을 서술해 주십시오.
 
 저는 학과 학생회 활동 및 청년의 날 축제 대외활동을 한 경험이 있습니다. 이 활동들에서 저는 행사 기획 및 부스 기획과 운영을 하였었는데, 이 과정에서 각자가 추구하는 방향이 너무 달라 갈등상황이 있었으며, 이에 갈등상황을 중재하고 팀원들 간의 화합을 위하여 노력을 했던 경험이 있습니다. 저는 먼저 팀원들 각자의 의견을 수렴하기 위해 정기적으로 간담회를 개최했습니다. 간담회 자리에서 팀원들이 겪는 어려움과 요구사항을 직접 듣고, 이를 해결하기 위한 방안을 모두와 같이 모색하여 최대한 공평하고 모두가 수긍할 수 있는 방향으로 해결될 수 있도록 하였습니다. 이러한 소통은 팀원들이 소외감을 느끼지 않고 조직에 대한 신뢰를 높일 수 있는 계기가 되었습니다. 또한 주차별로 워크숍을 기획하였으며, 행사와 회식을 통해 모두가 함께 어울리고 친밀감을 느낄 수 있게 하였고, 이를 통해 서로를 더 존중하고 이해 할 수 있는 분위기를 만들고자 노력하였습니다. 이러한 노력 덕분에 모든 행사들은 처음 기획했던 것보다 더욱 성공적인 마무리를 할 수 있었으며, 팀원들 모두 가치있고 좋은 경험이 되었다고 했습니다.
 이러한 경험들은 저에게 소통과 협력의 중요성을 깊이 인식하게 해주었고, 더하여 조직의 화합과 발전을 위해 지속적으로 노력해야 한다는 것을 배우게 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 앞으로도 조직의 발전과 구성원 간의 화합을 위해 적극적으로 기여하고자 합니다.
