# 화재보험협회 / 연구분야 / 2025 상반기

**합격스펙**: 수도권 / 안전공학과 / 학점 4.44/4.5 / 토익: 775, 토익스피킹: 130/IM3 / 2024년 봄 학술대회 우수논문상 (한국가스학회장상), 제10회 위험성평가 경진대회_장려상 (한국안전학회장상), 제9회 위험성평가 경진대회_대상 (고용노동부 장관상), 2022년 재난안전 논문 공모전_대상 (행정안전부 장관상) / 한국사검정시험: 중급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 산업안전기사, 위험물산업기사, Auto CAD 2급, 워드프로세서

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/34570?page=3&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 성장과정 및 성격의 장점, 단점을 기술하시오. (500자) 

 [끈기로 성취한 연구의 길]

항상 긍정적인 마음으로 포기하지 않고, 적극적으로 도전하는 연구 자세를 갖추고 있습니다. 이를 연구원으로서 가장 중요한 덕목이라 생각하며 화재안전 연구원이 되기 위해 관련 지식과 경험을 쌓아왔습니다. 
 
처음 화재 시뮬레이션 연구를 담당하게 되었을 때, PyroSim 프로그램을 이해하고 구동하는 데 많은 어려움을 겪었습니다. 하지만 포기하지 않고 실력을 키우기 위해 방재시험연구원 교육과정을 비롯한 관련 학습을 수료했으며, 교육 후에도 강사님께 꾸준히 자문을 구하며 궁금한 부분을 해결하기 위해 노력했습니다. 이러한 경험을 통해 적극적인 학습 자세와 연구 역량을 크게 향상시킬 수 있었습니다.
 
어려움을 혼자 고민하는 과정에서 연구 진행 속도가 느려진 시기도 있었습니다. 이를 극복하기 위해 동료 연구원들과 자주 소통하며 연구의 완성도와 실행력을 높이기 위해 협업하는 자세를 배우고 있습니다. 앞으로도 끈기있는 자세로 많은 성과를 이루는 연구원으로 성장하겠습니다.


2. 지원동기와 협회에서 이루고 싶은 목표를 기술하시오. (500자)

화재안전 연구를 진행하면서 화재 예방대책 기준을 마련하기 위해서는 실제 화재 시험과 시뮬레이션을 통한 기술적 검증이 필수적임을 알게 되었습니다. 안전공학을 전공하며 실제 화재 시험을 수행하고, PyroSim과 Pathfinder를 활용해 사고 현상 모델링 및 ASET, RSET 결과를 기반으로 대피 시간과 경로를 분석하는 다양한 연구를 수행했습니다. 이러한 연구 경험을 통해 화재보험협회 연구원으로서 필요한 역량을 갖추게 되었습니다.
 
협회에서 화재안전 및 시뮬레이션 분야의 전문 역량을 더욱 성장시키고, 이를 바탕으로 보다 정밀한 안전기준을 구축하는 데 기여할 수 있다는 확신으로 지원하게 되었습니다. 학생 연구원이 아닌 전문 화재 연구원으로서 구체적인 시험 연구를 책임지고 수행하겠습니다. 그리고 법적, 제도적 사각지대에서 발생할 수 있는 화재 사고를 예방하기 위한 표준과 매뉴얼을 수립하기 위한 기술선도를 목표로 세우고 끊임없이 노력하겠습니다.


3. 협회에 기여할 수 있는 본인의 강점(경력, 학교 활동 등)을 사례 중심으로 기술하시오. (500자)

 [BIPV 화재 안전성 연구의 산학연 프로젝트 수행]

저의 강점은 실무 중심의 연구 경험과 협업 능력입니다. 매달 4개 기관과 협력하여 연구 성과를 공유하는 진도회의에 본교 대표 연구원으로 참여했습니다. BIPV 태양광 모듈의 화재 안전성을 평가하기 위해, 모듈의 적층 구조와 난연 및 내화 코팅 두께, 성능에 따른 Cone calorimeter와 NES 713 시험을 직접 수행했습니다. 시험 결과를 통해 연소 및 화재 특성 데이터를 수집하고, 이를 PyroSim과 Pathfinder 시뮬레이션 내 적용하여 화재 확산 속도와 인명 피해를 모델링하여 BIPV 적용 전후의 건물 화재 안전성 강화 전략을 도출했습니다.
 
본 경험은 협회의 BIPV 화재 안전성 연구 뿐만 아니라 다양한 신기술의 화재 안전성을 확보하는 데 기여할 수 있습니다. 화재 안전성 연구와 실험, 시뮬레이션 역량을 통해 실무 중심으로 협회와 방재시험연구원의 연구에 더욱 깊이 있는 성과를 도출할 수 있도록 이끌겠습니다.


4. 현재까지 가장 기억에 남는 성공(또는 실패)의 경험과 이를 위해 노력한 사항을 구체적으로 기술하시오. (500자)

 [끊임없는 도전으로 2번의 장관상 수상]

도전한 모든 공모전에서 수상한 경험이 가장 기억에 남습니다. 안전 분야를 중심으로 다양한 주제로 도전하면서 연구자의 역량과 문제 해결능력, 리더십과 팔로우십의 소통 능력을 배울 수 있었습니다. 
 
학부연구생으로 매일 논문 1편을 읽으며 자료 수집 및 데이터 분석 능력을 키웠습니다. 저의 배움의 열정으로 연구실 선배와 함께 '재난안전논문 공모전'에 참여했습니다. 처음 논문을 작성하는 어려움 속에서 할 수 있는 것부터 하나씩 배우며 PyroSim 과 ALOHA 프로그램을 활용한 논문을 마무리했습니다. 이후 석사생으로 학부생들과 함께 위험성평가 경진대회에 한 번 더 도전하며 리더로서 프로젝트를 성공적으로 이끌었습니다. 정성적 위험성평가를 활용하여 위험을 정량화 및 점수화하는 방식을 제안했고, 폭발 및 화재 사고에 대해 안전대책 도입 후 위험 저감의 효과를 도시화했습니다. 두 번의 도전 모두 1등 장관상을 받는 영광으로 성과를 인정받았습니다.


5. 본인이 가장 관심있게 수강했던 전공과목과 그 이유를 설명하시오. (500자)
 
 [화재유동벤처실무 수업의 우수 학생 선정]

2022년 학부에서 수강한 화재유동벤처실무 수업을 통해, 화재안전과 소방공학의 핵심 이론을 기반으로 실제 시뮬레이션으로 구현하며 실무 능력을 깊이 이해할 수 있었습니다. FDS를 활용해 건물의 CAD 도면을 바탕으로 화재 확산 경로와 연기 농도, 온도 분포를 정량적으로 분석했고, 추가로 스프링클러 시스템 도입 시 화재 억제 효과를 평가했습니다. 저의 과제물은 우수사례로 선정되어 학과 내에서 2024년까지 교수님의 수업 자료로 활용되고 있습니다. 
 
이 수업을 통해 화재 위험성 평가와 시뮬레이션을 기반으로 한 안전공학 연구에 흥미가 커졌고, 이후 연소 및 화재공학 연구실에서 학부 연구생으로 활동했습니다. FDS기반 연구를 심화하여 PyroSim을 다루고 화재 동역학, 연소 과정 분석 및 화재 실험 데이터 활용 등의 연구 역량 등을 쌓을 수 있었습니다. 앞으로도 화재 안전분야에서 더욱 깊이 있는 성과를 이루기 위해 성장하기 위해 노력하겠습니다.


6. 기타 자신을 홍보하고 싶은 내용에 대하여 기술하시오. (500자)
 
 [7편의 논문으로 증명한 안전 전문성과 연구 역량]

1저자로서 SCI 2편 투고와 KCI 2편 게재, 공저자로서 SCI 2편과 KCI 3편을 게재하며 화재 및 안전 연구 분야에서의 역량을 쌓아왔습니다. 특히, 화재 안전설계와 위험성 평가에서는 국제적 기준은 SFPE, NFPA 가이드라인을 기반으로 연구를 진행하며, 근거 있는 연구 결과를 도출하고자 노력했습니다. 또한, 국내 KS 및 KAFP 기준을 반영하여 실제 산업 현장에 적합한 안전 대책을 고안했습니다.
 
석사과정 연구원으로서 직접 기준을 마련할 수는 없지만, 많은 논문을 국내외적으로 발표하며 연구 데이터를 축적하고 이를 기반으로 화재 안전성 연구에 기여하고자 했습니다. 방재시험연구원에서 이러한 경험을 바탕으로 화재 시뮬레이션과 안전성 평가 연구에 기여하며, 산업 현장에서 실질적으로 적용 가능한 화재 안전 대책을 마련하고 싶습니다. 특히 본사에서 주도해온 연구 성과에 제 역량을 더해 국내외 화재 안전 기준을 발전시키겠습니다.
