# 신용보증기금 / 사무행정 / 2023 하반기

**합격스펙**: 경북대 / 경영 / 학점 3.89 / 토익: 930 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32674?page=12&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 신용보증기금 청년인턴에 지원하게 된 동기와 인턴생활을 통해 얻거나 배우고자 하는 점을 기술하여 주십시오. (400자 이상 600자 이내)

[유동성 확보에서 시작한 관심]
재정과 업무 경험을 통해, 조직의 자금 유동성 확보 능력에 대해 제고하게 되었습니다. 단기 자금의 부족으로 돌발 이슈가 발생했을 때, 대응자금을 확보하지 못하여 곤란을 겪은 부서를 보았기 때문입니다. 저는 판데믹과 금리인상과 같은 시장변화로 인해 유동성 문제를 겪고 있는 중소기업의 현금 확보 방법을 고민하던 중, 많은 중소기업이 신용보증 및 보증연계투자를 통해 자금보증을 받는 사실을 확인하였습니다. 이에 혁신성장산업, 신용등급, 재무건전성 등의 기준을 통해 기업을 보증하고 지속가능한 경영선순환을 돕는 신보에 대해 관심을 가졌습니다.

[고객을 이어주는 다리가 되겠습니다]
핀테크의 성장과 비대면 서비스 증가추세에 맞추어 신용보증기금은 정보화심의위원회를 활성화하여 디지털 전환을 진행하고 있습니다. 그러나 비대면 플랫폼 이용에 익숙하지 않은 일부 중소기업은 이에 어려움을 호소하는 경우도 발생하고 있습니다. 기업 가치 판단 능력과 맞춤형 고객 응대 역량을 통해 디지털 사각지대에 놓인 고객의 눈높이에 맞는 서비스를 제공하여, 신보 제도를 고객에게 가장 필요한 형태로 제공하는 매개역할을 맡고 싶습니다.


2. 신용보증기금이 청년인턴에게 기대하는 역량은 무엇이라고 생각하며, 본인이 그 역량에 어떻게 부합하는지 경험또는 교육사항 등을 포함하여 기술하여 주십시오. (400자 이상 600자 이내)

[서류 업무의 중요성 및 고객 공감 능력]
재정과 업무를 진행하며 조직 내 다양한 부서의 필요예산 규모와 사용처, 예산 배부 과정을 담은 서류를 접하였습니다. 이를 통해 서류의 의미를 이해하는 한편, 기술된 내용만으로 전달할 수 없는 세부적인 요소를 대면으로 설명하며 가시화 할 수 있도록 서류의 작성 배경과 목적을 파악하는 습관을 길렀습니다. 고객에게 서류의 의미를 전달하고 업무 진행 과정에 대해 이해시키는 것이 우선이라고 생각하는 가치관을 지닌 만큼, 신용보증기금에서도 상담과정부터 보증서 발급 단계와 기업 신용상태 확인에 필요한 서류의 의미와 역할을 고객에게 전달하겠습니다. 신용보증기금은 다양한 산업 및 경제 상황에 놓인 고객을 상대하고 있습니다. 저는 기업의 현금 확보 능력 및 채무 지급 능력을 파악하기 위해서 기업의 재무분석 및 상환미지급에 따른 손상과 대손처리 사례를 익혔습니다. 고객을 응대함에 있어서 기업을 둘러싼 산업동향과 기업의 재무적 상황을 이해하는데 활용하여, 고객의 경제적 요구와 어려움에 공감하며 상담을 진행하겠습니다. 회사가 처한 상황에 대한 깊은 공감과 적극적인 대화를 통해 고객에게 구체적인 보증절차를 안내할 수 있도록 하겠습니다.


3. 신용보증기금은 국가 전략산업 강화를 위해 5대 중점 분야에 속한 기업을 적극 지원하고 있습니다. 5대 중점 자금공급 분야 중 지원자가 생각할 때 가장 우선적으로 지원해야 한다고 생각하는 1개의 분야를 선택하고, 그 이유를 기재하여 주시기 바랍니다.

(5대 중점 자금공급 분야 : ①글로벌 초격차산업 육성, ②미래유망산업 지원, ③사업재편 및 산업구조 고도화, ④유니콘 중소중견 육성, ⑤대외여건 악화에 따른 기업경영애로 해소)

(600자 이상 900자 이내)

[대외여건 악화에 따른 기업경영애로 해소 – 자금과 인력의 투 트랙 지원 전략]

금융감독원 자료에 따르면, 중소법인의 5대 은행 대출 연체율이 지난 한 해 70% 이상 상승했습니다. 양적완화와 정부 지원이 중단되고, 금리인상의 여파에 경기둔화가 겹치면서 연체리스크가 상승한 것입니다. 한편으로, 한국은행은 높은 물가상승률로 인해 고금리 기조를 유지하고 있습니다. 한계기업의 부담이 누적되고, 채무불이행으로 인한 연속 도산을 예방하기 위해 신보의 산업 리스크 관리 및 취약기업 지원을 위한 자본적, 인력적 전략이 필요합니다.

첫째, 취약 기업의 사업성 평가 및 현금 흐름 분석을 통해 기업의 장기적인 자금 수급 능력을 고려한 신규 보증 상품을 개발한다면, 일시적 유동성 악화로 인한 기업의 채무 리스크를 완화할 수 있습니다. 이를 위해서 기업을 규모별, 산업별로 재분류하여 보증 지원 상한선을 재고할 필요가 있습니다.

둘째, 우대 금리를 통해 유동성을 공급하여 기업에 회생 기회를 제공하되, 채권의 리스크 관리 지표 개선을 위해 사후관리 대책이 필요합니다. 늘어난 보증 및 대여금으로 인한 신보의 재정 리스크를 최소화하려면, 산업 및 기업 분석을 통해 신용평가모형을 보완하고, 스트레스 테스트를 통한 리스크 관리 고도화가 필요합니다.

셋째, 고객 기업을 위한 인력적 지원이 필요합니다. 그 예로 기업 실사 전문 인력을 동행하여 고객의 상황에 맞는 지원 제도 및 상품 교육을 제공하며, 협업기업 사이에서의 중개역할을 통한 비용부담 완화를 지원합니다. 또한 상시 상담 가능한 특화컨설팅 부스를 개설하여, 고객이 적시에 컨설팅을 받도록 합니다.

즉, 변화한 환경에 따른 지원과 리스크 관리를 병행하여 기업 지원에 지속가능성을 더하며, 인적 지원을 통해 산업 주체들 간의 중간자 역할을 맡을 필요가 있습니다.


4. 신용보증기금은 ‘2022년도 공공기관 종합청렴도 평가’에서 최우수 등급인 1등급을 획득하고
2023년 2월 국민권익의 날 부패방지 유공 대통령 표창을 수상하였습니다. 청렴한 업무수행과 부패방지가 신용보증기금에게 중요한 이유를 기재하여 주시기 바랍니다.

(600자 이상 900자 이내)

공공기관은 보편적 서비스를 공급하는 주체로서, 국민복지와 국가성장을 위해 청렴한 업무 수행이 필수적입니다. 다양한 공공기관 중에서 신용보증기금의 업무청렴도가 특히 중요한 이유는 다음과 같습니다.

첫째, 신용보증기금 사업의 일관성을 유지할 수 있습니다. 신보는 고객기업의 저탄소 사업전환 및 친환경 산업 지원 사업을 진행하고 있으며, ESG경영 평가 지표를 개발하는 등 사업을 통한 사회적 책임을 이행하고 있습니다. 신보의 높은 청렴도에서 비롯된 사회적 신뢰는 이와 같은 사회적 사업 추진의 명분과 원동력으로서 필수적입니다.

둘째, 사업의 적시성을 유지할 수 있습니다. 공공사업 추진시, 부패는 업무 진척을 늦춥니다. 예를 들어, 모 기관의 투기 사태가 발생한 이후 부동산 개발 사업에 대한 반대 여론이 조성된 바가 있습니다. 신용보증기금은 시장 환경 변화에 따른 업무의 적시성이 중요합니다. 비금융적 이유로 인해 사업이 미뤄진다면, 금융 전반에 부의 나비효과가 일어날 수 있습니다.

셋째, 신용이 곧 사업 역량입니다. 어려운 경제상황 속에서, 많은 중소기업이 신보의 보증 상품을 장기적으로 이용하고 있습니다. 신보의 사업으로부터 많은 기업의 지속 경영이 창출되게 하고, 채무불이행 및 연체 리스크를 줄이기 위해서는, 금융 상품과 서비스에 대한 신용이 필요합니다. 이를 위해서는 청렴한 경영을 통한 기업 이미지 구축이 전제되어야 합니다.

최근 여론조사에 따르면, 공공기관을 신뢰하는 한국 국민의 비율이 약 18%로 나타났습니다. 이와 같은 상황에서 신보가 청렴한 기업으로 평가받은 점은 고무적입니다. 그러나 어려워지는 경제 상황 속에서 지속가능한 사회적 책임 수행을 위해, 신보는 정주하지 않고 신용을 꾸준히 개발, 유지해야 합니다.
