# 한국조폐공사 / [일반 전형] 행정사무 / 2023 상반기

**합격스펙**: 성균관대학교 / 경영학 / 학점 3.6/4.5 / 토익: 855, 토익스피킹: 120/레벨5 / 기타: 세무사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/34776?page=13&sort=PASSED_AT&tab=all

---

이 글은 한국조폐공사 행정사무 직무에 합격한 지원자의 실제 자기소개서입니다.
행정사무 분야에서 요구되는 전문 역량을 어떻게 풀어냈는지 확인해보세요.
더 많은 최신 합격 자소서는 [링커리어 자소서 만능검색기]에서 확인할 수 있습니다.




1. 지원분야의 관련 직무를 수행한 경력 또는 경험 중 대표적인 것에 대하여 기술해 주십시오.(경력은 금전적 보수를 받고 일정기간 근무했던 이력을 말하며, 경험은 금전적 보수가 없는 직업 외적인 활동, 즉 산학협력, 팀프로젝트, 동아리/ 동호회, 재능기부 등 다양한 활동을 말함. 경력을 기술할 경우에 구체적인 직무영역, 활동/경험/수행 내용, 본인의 역할 및 구체적인 행동, 주요 성과에 대하여 작성해주시고, 경험을 기술할 경우 구체적으로 본인의 학교교육 또는 직업교육 등 학습경험 혹은 수행한 활동 내용, 소속 조직이나 활동에서의 역할, 활동결과에 대해 작성해 주시기 바랍니다.) (1000자)

<대기업 회계팀 업무 경험> 
저는 대학 졸업 후에 대기업 회계팀에서 근무한 경험이 있습니다. 제가 수행했던 업무는 해외 법인의 결산 총괄 업무였습니다. 총괄 업무를 수행하면서 해외 법인의 회계 매니저들과 협업하며 1년 후에는 해외 법인의 결산 시간을 하루 앞당기는 성과를 거두었습니다. 또한 회사 생활을 하면서 직장 생활에서의 예절과 문서 작성법 등의 교육을 수강하고 회사에서 쓰는 시스템을 사용해보았습니다. 그리고 회사 생활에서 필요한 엑셀과 파워포인트, 한글 등의 프로그램을 사용해봄으로써 사회생활에 필요한 역량을 배울 수 있는 계기가 되었습니다. 

<세무서 수습 세무사 경험> 
세무사 시험 합격 후 세무서에서 세무사로 근무하였습니다. 처음 한 달은 부가가치세과에서 주로 개인사업자분들의 부가가치세 신고와 상담 업무를 수행했습니다. 그 이후에는 약 2달 반 동안 재산세과에서 민원인분들의 양도소득세, 증여세 신고서 작성 업무를 도와드리고 세무 상담 업무를 수행하였습니다. 2달 반 동안 민원인들의 양도소득세, 증여세 신고서 작성 업무를 도와드리고 실무서를 읽고 민원인들의 세무 상담을 진행하면서 양도소득세와 상속 증여세 신고서 작성 능력과 실무 지식, 그리고 상담 능력을 기를 수 있었습니다. 마지막으로 한 달 동안은 소득세과에서 민원인 분들의 소득세 신고서를 대리 작성하였습니다. 신고서를 대리 작성하면서 다양한 케이스를 접할 수 있는 계기가 되었습니다. 그리고 무급으로 업무를 수행하며 봉사 정신과 희생 정신을 기를 수 있는 계기가 되었습니다.



2. 최근 5년간 지원분야에 필요한 직무능력과 전문성을 향상시키기 위해 어떻게 노력했는지 사례를 중심으로 기술해 주십시오. (500자)

<세무사 자격시험 합격 경험>
저는 회계 및 세무 분야에 대한 전문성에 자신이 있다고 생각합니다. 저는 2019년 세무사 시험에 합격한 경험이 있습니다. 세무사 시험을 준비하는 과정은 결코 쉽지 않은 과정이었다고 생각합니다. 1차 시험의 합격은 그렇게 어렵지는 않았지만, 세무사 2차 시험의 벽을 넘는 것이 저에게는 매우 큰 도전이었다고 생각합니다. 저는 세무사 시험을 준비하면서 때론 세법의 방대한 양 앞에 좌절을 경험하기도 하고, 아무리 열심히 공부해도 문제가 잘 풀리지 않거나 이해가 되지 않는 부분이 있었습니다. 저는 그럴 때마다 포기하지 않고 학원 강의를 수강하거나 회독 수를 늘리고 틈틈이 학원에서 진행하는 모의고사에 참여하여 회계와 세무 실력을 키워나갔습니다. 그 결과 합격할 수 있었습니다. 세무사 2차 시험을 준비하는 경험을 통해 무엇이든 꾸준히 노력하면 이뤄낼 수 있다는 저 자신에 대한 자신감을 가질 수 있는 계기가 되었습니다.



3. 최근 5년간 본인이 경험한 가장 어려웠던 일을 기술하고 이후의 과정과 결과에 대해 기술해 주십시오. (500자)

<근로세무사경험>
세무사자격시험 합격 이후에 저는 세무법인에서 근무 세무사로 근무한 경험이 있습니다. 저의 역할은 전임 세무사분이 했던 거래처 관리 및 기장에 대한 업무였습니다. 특히 제가 맡은 업체 중에 외부 회계 감사 대상 법인이 있었습니다. 그 회사는 약 매출액 200억 정도 되는 회사였고, 직원이 약 200명 정도 되는 회사였기 때문에 장부를 기록해야 하는 양이 굉장히 많았습니다. 일단 회계 세무사무실에서 쓰는 프로그램인 더존을 쓰는 방법을 잘 몰랐기 때문에 관련 강의를 수강하고 주위 동료들에게 더존 사용 방법에 대해 문의하는 과정을 통해 더존을 학습하였습니다. 외부 감사를 받기 전에 일단 약 30여 개 되는 통장의 거래를 회사에서 보내주는 지출 결의서와 하나하나 대조하여 통장의 잔액을 맞추고 관련 회계 규정을 검색하여 30개 정도의 통장의 거래 내역을 일일히 기록하였습니다. 약 두 달 간 거의 매일 야근 및 주말 출근을 했지만 무사히 회사의 중간 회계 감사를 마칠 수 있었습니다.



4. 우리공사의 인재상인“열정인재”,“전문인재”,“정도인재”,“소통인재”와 관련하여 한 가지를 선택, 본인의 역량과 관련하여 기술해 주십시오. (500자)

<소통인재> 
저는 2021년 4월부터 6월까지 약 2달 동안 국세상담센터에서 종합소득세 세법 상담 업무를 수행한 경험이 있습니다. 제가 맡은 역할은 종합소득세 신고 기한에 납세자들이 전화하여 종합소득세 관련해 모르는 부분에 대해 상담을 해주는 것이었습니다. 정말 많은 전화를 받았는데, 그중에서도 소득세법을 근거로 납세자분들이 모르는 회계 처리와 세법 법령에 대한 판단에 대한 질문이 매우 대답하기 까다로웠습니다. 실무적인 내용이 필요한 부분에 대해서는 홈택스 상담게시판의 상담 사례를 활용한다던지, 현장에 계시는 조사관님과 협의하여 해당 내용에 대해 판단하여 상담해드렸습니다. 이렇게 신뢰성 있는 자료를 찾아드렸더니 일정 시간이 지난 뒤에는 저의 상담을 신뢰하시는 고객님들이 더욱더 많아지게 되었습니다. 이렇게 다양한 고객을 만나본 경험을 바탕으로 고객과 진정성 있는 소통을 하는 직원으로 성장하고 싶습니다.
