# 코레일테크 / 통합6급 / 2022 하반기

**합격스펙**: 한남대 / 무역학과 / 학점 3.45/4.5 / 토익: 745 / 사회생활 경험: 대전교통공사, 한국표준과학연구원, 소상공인시장진흥공단, 한국토지주택공사, 농림수산식품교육문화정보원 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 한국실용글쓰기 준2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33605?page=19&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1.코레일테크에 지원하게 된 동기와 
본인이 기술과 서비스 혁신으로 고객과 함께하는 
철도서비스 선도기관인 우리 기관에 부합되는 인재라는 이유를 기술하여 주시기 바랍니다.(500자)

[혁신을 통해 성장할 수 있는 회사]
혁신을 통해 성장을 추구하는 회사인지 아닌지는 
제가 회사를 선택하는데 가장 중요하게 생각하는 기준입니다. 
저 역시 혁신을 통해 성장을 추구하는 사람이기에 혁신을 통해 
성장을 할 수 있는 회사에서 일하고 싶다는 생각을 했습니다. 
그러한 점에서 코레일테크는 혁신을 통해 조직의 역량강화를 하는 점이 
제가 추구하는 가치인 혁신과 일치해 지원했습니다. 
코레일테크에 부합되는 인재가 되기 위해 
다음과 같은 경험을 통해 직무능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 
첫째 지역 농식품 홍보를 위한 기획안 작성을 통해 
기획능력과 홍보대행업체 대응을 통해 협상력을 키울 수 있었습니다. 
둘째 회계시스템을 통해 사업예산을 관리했습니다. 
또한, 엑셀을 이용해 본부 및 부서 자기계발비용을 정리하여
 내부 공유 폴더를 통해 변동이 있을 때마다 수정하고 공지했습니다. 
이러한 경험을 바탕으로 코레일테크에 입사해 혁신을 통해 
성장할 수 있는 사람이 될 수 있도록 하겠습니다.


2.본인이 소속해 있던 조직(학교, 회사, 동아리 등)에서 원칙이나 
규율을 준수함으로써 타인의 신뢰를 얻었던 경험을 기술하여 주시기 바랍니다.

[원칙을 준수해 고객개인정보보호]
조직에서 원칙을 준수해 타인의 신뢰를 얻었던 경험이 있습니다. 
그 예로 공기업 임대공급운영부 인턴으로 
450명 이상의 임대주택 청약서류를 접수 후 서류검토를 통해 
시스템에 등록하는 업무를 맡았습니다. 
접수 후 서류검토를 하면서 
100명 이상의 고객들이 개인정보서류의 작성이 미비해 다시 작성해야 했습니다. 
3일 이내에 모든 서류를 검토하고 시스템에 등록해야 했기 때문에 시간이 촉박했습니다. 
시간이 없으니 임의대로 개인정보서류를 작성해 시스템에 등록할 수 있었지만 
개인정보사항은 직접 읽어보고 작성해야하기 때문에 
팩스와 이메일을 통해 양식을 보내드리고 다시 접수했습니다. 
이렇게 업무의 규정을 준수해 고객들의 개인정보를 소중히 다루는 것이 
개인의 신뢰뿐만 아니라 기관의 공정성을 높이는 일이라고 생각했습니다. 
이러한 경험을 바탕으로에 코레일테크에 입사해 편법으로 업무를 진행하지 않고 
원칙을 준수하여 공정하게 업무를 처리할 수 있도록 하겠습니다.


3.본인이 소속해 있던 조직(학교, 회사, 동아리 등)에서 감당하기 어려운 과제를 
타인과 협업을 통해 성과를 창출한 사례를 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.

[50통 이상의 전화를 10통 이하로]
조직에서 감당하기 어려운 과제를 타인과 협업을 통해 
성과를 창출한 경험이 있습니다. 
그 예로 공기업 홍보실 인턴으로 219개 학교에 쌀과 관련된 홍보를 위해 
보조금을 교부를 해야 하는 상황이 있었습니다. 
하지만 학교에서 쓰는 회계시스템과 호환 방법이 어려워
 문의전화가 하루에 50통 이상 왔습니다. 
문제해결을 위해 회의를 한 결과 현실적으로 현재의 예산을 통해 
업체를 선정하는 것은 어려워 파워포인트를 이용해 
안내매뉴얼을 만들어 각 학교에 배포하기로 했습니다. 
안내매뉴얼을 만들기 위해 사수와 근처 학교에 방문해 
어떤 문제가 있는지 파악했습니다. 
또한, 전화로 가장 문의가 많이 온 사항을 파악해 안내매뉴얼 초안을 만들었습니다. 
초안을 실원들과 공유한 후 미흡한 점을 보완해 학교에 배포했습니다. 
그 결과 하루에 50통 이상 걸려오던 문의전화가 10통 이하로 줄어들어
업무시간과 자원을 효율적으로 절약할 수 있었습니다.


4.코레일테크 직원으로 근무하게 된다면 지원하고 싶은 직무분야와 
이 직무분야의 역량개발을 위한 본인의 노력, 경력, 경험 등을 기술하여 주시기 바랍니다.

[공기업 업무를 통해 실무능력 배양]
코레일테크에 입사해 홍보직무를 맡아 업무를 수행하고 싶습니다. 
홍보직무를 수행하기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다. 
첫째 농업가치 및 소비촉진 제고를 위한 체험형 홍보사업의 현장관리업무를 맡았습니다. 
체험현장에서 체험참가자들과의 적극적인 의사소통능력을 통해 
불편함을 파악한 뒤 다음 체험에 개선사항이 반영될 수 있도록 했습니다. 
그 결과 12월 체험을 마친 후 체험참가자들의 체험만족도 조사를 통해
 2016년 88점이었던 점수를 2017년에는 92점까지 높일 수 있었습니다. 
둘째 지역 농식품 소비촉진 및 활성화를 위한 홍보사업을 공모하여 
업체를 선정한 후 사업을 진행했고, 
홍보대행업체 관리 감독과 회계시스템을 통한 정산업무를 맡았습니다. 
이러한 경험을 바탕으로 코레일테크에 입사해 
조직원들과 적극적인 의사소통을 통해 업무에 임하고, 
홍보사업 기획을 통해 향상시킨 사업계획수립능력과 문서작성능력을 발휘해 
업무에 임하겠습니다.
