# 방송통신심의위원회 / 일반행정·심의 / 2023 상반기

**합격스펙**: 지방사립대 / 국제학 / 학점 3.85/4.5 / 오픽: IH / 사회생활 경험: 공기업 인턴 4개월, 기타 아르바이트 6년 / 국제 연합동아리 1년 6개월, 교육봉사 4개월, SAT 팀 프로젝트 최우수상, 교육센터 서포터즈 6개월 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33672?page=14&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. [기관이해, 지원동기]
레거시 미디어의 쇠퇴, 모바일 기기 이용의 보편화, 
글로벌 OTT, SNS의 영향력 증대 등 미디어환경 변화 속에서 
방송통신심의위원회의 미래지향적 역할과 기능에 대해 설명하고, 
이와 연계하여 우리 위원회에 지원하게 된 동기나 이유를 기술하여 주십시오.

[건강한 콘텐츠, 신뢰받는 미디어]
수없이 등장하는 미디어 콘텐츠가 미치는 영향력이 나날이 증가하고 있는 
미디어환경 속에서 방송통신심의위원회는 적절성과 안정성을 보장하여 
이용자의 올바른 콘텐츠 이용환경을 조성하는 
한편, 시대와 사회의 변화를 적절하게 반영한 심의기준을 마련하여 
보다 건전하고 즐거운 콘텐츠 이용문화를 누릴 수 있도록 지원해야 한다고 생각합니다.
이러한 과정에서 미디어 콘텐츠 환경에 대한 전문 지식과 함께 세상을 향한 
지속적인 관심, 흐름을 파악하는 분석력이 필요할 것입니다. 
이에 저는 국제학과 미디어학을 전공하며 폭넓은 시야를 함양하고 
글로벌 마인드를 갖추기 위해 노력했으며, 방송 및 미디어 환경에 대한 
전문적 지식을 습득해왔습니다. 또한, 다수의 대외활동과 사회경험을 통해 
능동적인 자세로 문제를 파악하고 대응하는 역량을 길러왔습니다. 
이를 토대로 첫째, 국민들의 건전하고 올바른 미디어 이용환경 조성을 위해 
윤리와 규범을 준수하는 철저한 책임의식으로 업무수행에 임하겠습니다. 
둘째, 방송통신 및 미디어 환경에 대한 지속적인 관심을 바탕으로 
변화와 흐름을 파악하고 대응하며 더 나은 솔루션을 찾아내기 위해 끊임없이 나아가겠습니다.


2. [성취지향]
본인의 역량을 향상시키기 위해 스스로 도전적인 목표를 설정하여 
가시적인 성과를 달성한 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오.

[포기하지 않는 자세를 통해 계획적 삶을 배우다]

도전과 경험에 적극적인 저는 학부시절 목표를 향한 끈기를 통해 
계획적 삶을 배울 수 있었습니다. 
첫 학기, 교내외활동과 아르바이트를 병행하느라 학업에 소홀해졌고 
결국 원치않는 점수로 학기를 마무리하게 되었습니다. 
하지만 경험을 쌓는 것 역시 중요하다고 생각했기에 이를 포기할 수는 없었습니다. 
이에 철저한 시간관리로 계획을 세웠고, 
일의 우선순위를 정한 후 계획에 맞춰 생활하는 것을 습관화했습니다. 
또한, 대내외활동과 사회활동에도 소홀하지 않기위해 주어진 위치에서 
솔선수범으로 참여하며 최선을 다했습니다. 
그 결과, 대외활동에 대한 성실함을 인정받아 차기 회장으로 임명되었고, 
학부 성적우수상을 받으며 학기를 마무리할 수 있었습니다.


3. [문제해결능력]
업무 또는 과제 등을 수행하는 과정에서 
예상치 못한 문제를 효과적으로 해결했던 가장 최근의 사례를 기술하여 주십시오.

[끝까지 책임감있는 자세로, 임무 완료]

카페 아르바이트 당시, 책임감의 자세로 언어적 어려움을 극복하고 
문제를 해결한 경험이 있습니다. 
취식한 후에는 다음 손님들의 원활한 이용을 위해 
반드시 컵과 접시, 쟁반을 카운터에 반납해야 했지만, 
외국인 손님께서는 한국어로 적힌 내용을 이해하지 못하셨고, 
결국 자리에 쟁반을 두신 채 가셨습니다. 
며칠 후에도 손님께서 쟁반을 반납하지 않으신 채 떠나려 하시자, 
근무자로서의 책임감을 갖고 정중히 사과드리며 카페이용 시 
주의사항에 대해 설명드렸습니다. 
또한, 같은 일이 반복되어 함께 일하는 근무자들이 불편을 느끼는 일이 없도록 
매장 이용 안내문을 영문으로 직접 제작하여 카운터에 붙여놓았습니다.
 이후 같은 문제는 더이상 반복되지 않았으며, 불편을 해소할 수 있었습니다.
