# 울산시설공단 / 행정업무 지원(본부권역) / 2023 하반기

**합격스펙**: 경일대 / 기계자동차학과 / 학점 3.5/4.5 / 사회생활 경험: 기계설계 / 봉사활동 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 2급, 기타: 직업상담사, 사회복지사, 전산세무2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32950?page=12&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오.

 지난 해 노인복지관 실습 현장에서 기관 업무의 기본이라고 할 수 있는 사무관련 역량을 발전시킨 경험이 있습니다. 
 공기관의 모든 사업은 문서로 작성되고 기록될 뿐 아니라, 매년 달라지는 공문별 요건 및 지침에 관한 문서 관련 매뉴얼은 당해 각 기관에서 시행 할 프로그램 및 사업계획서 작성에 반영해야 하는 것이 원칙입니다. 이에 저는 이러한 사항들을 꼼꼼히 확인하여 문서 작성 시 반영하였습니다. 그리고 사업이 진행 과정에 따라 지속적인 관리부분과 그 외 부족한 면들은 요청 및 지원으로 설문조사와 프로그램 활동에 투입되기도 하였습니다. 직업상담사, 컴퓨터활용능력, 프로그램과 사업계획서에 적용하여 “사업명, 필요성, 참여자, 목적, 기대효과 등”에 전산세무 등의 지식을 활용하여 시행하고자 하는 사업종류에 따 적용하고 끊임없이 조사하고 도출 된 결과를 내었습니다. 그리고 보고서에 관한 피드백은 꼼꼼히 기록해 반영하고 신속 정확하게 수정하였습니다. 그 결과 당시 담당자님으로부터 완성도 높은 사업 계획서 작성에 대한 인정을 받았고 향후 사업 관련 참고 자료로 채택이 되는 성과도 얻었습니다.
 나아가 이러한 역량을 바탕으로 울산시설공단 행정업무지원 분야에서 체험인턴으로서 문서작성 및 관리 능력 등의 업무를 원활하게 수행하고 이바지하겠습니다.


2. 자신의 생각이나 의견이 상대방에게 성공적으로 설득했던 경험을 상황.행동.결과 중심으로 구체적으로 기술하시오.

 청소년복지센터 봉사 활동 중 개관 홍보활동 과정에서 남다른 소통능력을 통해 문제를 해결한 경험이 있습니다. 
 홍보 첫째 날, 개관청소와 준비로 인해준비가 미흡한 상황에서 담당자와 봉사자들의 짧은 토의 끝에 인근 고등학교 하교 시간에 홍보를 진행하게 되었습니다. 하지만 현장에서는 준비된 전단지도 부족하고 학생들도 거의 없어 원활한 홍보가 이뤄지지 못했습니다. 단 2일만 주어진 홍보활동으로 빠른 문제 원인 분석과 대안이 필요하여 활동이 끝난 후 동료 봉사자들과 주변 상황을 살피고 학생 및 학교 관계자분과의 대화로 다른 하교 길들을 알아냈습니다. 활동을 위해 복지관에 남아 팜플릿 및 진행 물품 등 홍보에 필요한 준비하고 추가로 인근 다른 학교와 하교 길에 대한 정보를 수집해 보다 많은 팀으로 나눠 활동할 것을 제안하였습니다. 하지만 다른 봉사자들은 시간 부족의 이유로 한 학교에 집중적으로 홍보를 하기 위해 반대를 하였습니다. 저는 기관의 개관 취지가 보다 많은 청소년들이 이용하는 것임을 설명 하였습니다. 봉사취지에 수응하였습니다. 그 결과, 중학교부터 고등학교까지 많은 청소년들에게 기관을 알리는 성과를 낼 수 있었습니다.
 시설공단 인턴으로서 책임감을 가지고 고객의 니즈를 분석, 파악하며 적극적인 의견 제시와 대안으로 의사소통을 수립하여 모두가 발전할 수 있는 성과를 이루어 나가겠습니다.


3. 최근 5년 내에 직면했던 삶의 어려움이 무엇이었으며, 그것을 어떻게 극복하였는지 기술하시오.

한 사기업의 사무직으로 지원하여 불합격했던 경험이 있습니다. 그 때 당시에는 정말 열심히 준비했었기에 불합격에 대한 아쉬움과 함께 저에 대한 실망도 있었습니다. 하지만 실패의 경험은 저의 부족한 점을 찾고 보완의 노력을 기울이는 계기가 되었습니다. 이에 저는, 먼저 전문 자격증 취득에 힘썼고 많은 경험에 도전할 수 있었습니다.
 이런 저를 움직이게 한 원동력은 두려움을 도전으로 바꾸는 생각의 전환이었습니다. 해낼 수 있는 일이 더 많기에 두려워하기보다는 과감한 도전을 택했습니다. “동 트기 전에 새벽이 가장 어둡다”는 말이 있습니다. 하지만 이 시간이 지나면 해가 뜬다는 것을 알기에 그 당시의 감정과 생각에 잡혀있지 않고 저에게 부족한 부분들을 파악 하였습니다. 그 결과로 보완해야 하는 부분을 중점으로 채워갔습니다. 직업상담사, 사회복지사, 전산세무, 컴퓨터활용능력 등 다양한 자격증 취득과 많은 경험들을 겪으며 전문성과 역량들을 갖추어 가고 있습니다.


4. 무수행을 통하여 문제해결능력을 발휘한 경험이 있으면 기술하시오.

 사회복지현장 실습에서 선임복지사님이 제시한 과제 활동 시, 문제점을 파악하고 아이디어를 제시하여 효율적으로 수행하였습니다. 당시 실습 과정에서 대표를 맡았던 저는, 기관의 각 층에서 진행되는 설문조사 업무 수행 중 각 실습생들의 역량이 달라 진행이 원활하게 이뤄지지 않는 것을 발견했습니다. 그래서 담당자님께 실습생들의 개개인의 상황이나 안전을 고려하되 형평성을 맞춰 기한 내에 여유를 두고 진행하는 것을 제안해 승낙을 받았습니다. 설문조사와 어르신들에게 드리는 제품들을 정리하면서 였습니다. 이를 토대로 비교적 연령이 많은 실습생들은 저층에 배치하였고 타 실습생들과는 여러 층을 조사하였습니다. 실습 중간동안 많은 제품 소분과 정리가 있었습니다. 열의가 넘치시는 실습생들과 상대적으로 연세가 있으신 실습생들과 함께 조절하여 수행하기도 하였습니다. 
 이렇듯 과제를 받을 때 바로 수행을 하기보다 타 실습생들과 함께 주어진 과제에 대해서 우선적으로 목표와 달성해야하는 목적부터 결과까지 함께 분석하고 적절히 해결을 하여 실습생들의 다양한 사항을 고려하여 실무수행에 있어 소통을 통해 조정하여 모두 수행을 해내는 방향으로 이끌어 내도록 노력 했습니다. 그 결과 설문조사, 문서작성, 다양한 실무가 진행되는 동안 모든 실습생들이 서로의 장점과 단점을 보완하여 모두 안전하고 유용한 실습이 되었습니다.


5. 장인으로서의 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명하시오.

 고객 응대 업무 수행에 최우선적으로 생각하는 것은 상황을 파악하는 넓은 시야와 적극적인 서비스 태도는 매우 중요한 요소라고 생각합니다. 저는 이러한 자세를 자격증 취득을 위해 다니던 교육기관에서 어려움을 겪고 있는 동료를 돕는 과정에서 발휘하였습니다. 당시 한 훈련생이 모르는 부분에 대해 도움을 청할 때 그 부분에 대해서 단계 별로 도움을 주려고 노력했습니다. 훈련생의 설명을 들어보기도 하고 상황에 대해서 마주하기도 하였습니다. 그리고 즉각적인 도움과 해결과정에 대한 동의를 구한 후 훈련생의 과정 속에서 문제점들을 넓은 시야에서 다양하게 파악한 후 적극적으로 기술적, 방법적인 선택에 따라 자세한 설명과 과정들을 통해 많은 부분에 도움을 드렸습니다. 그리고 자격증을 어렵지 않게 취득하는 데에 고마움을 표하기도 하였습니다. 
 이렇듯 상황을 면밀히 살펴보고 도움을 줄 때는 필요한 부분에 대해 고객의 입장에서 생각해볼 수 있기에 다양하고 넓은 관점에서 필요한 부분을 집중적으로 도와 드렸습니다.
이를 바탕으로 울산시설공단 행정직무 분야 인턴으로서 보다 고객의 입장에서 살펴보기 위해서 넓은 시야와 필요한 부분들을 콕 집어 찾을 수 있는 집중력으로 적극적으로 응대하는 인턴이 되겠습니다.


6. 우리 공기업에 가장 부합된다고 판단되는 인재상을 기술하시오. 

 울산시설공단에 가장 적합한 인재상은 ‘열정적이고 도전정신을 갖춘 인재‘라고 생각합니다. 공사의 업무를 수행하면서 동료와의 상호존중적이고 원활한 수행을 위해서는 조직에 빠르게 적응하고 소통, 협력하는 것이 지역 주민의 만족을 위한 원활한 업무처리를 수행해내는 능력이라고 생각됩니다. 
 저는 열정적이고 도전정신을 가지고 다양한 집단에서 활동을 하였습니다. 봉사활동, 현장실습, 일 등의 경험에서 다양한 사람들과 함께하였고 이러한 경험들이 빠르게 적응하고 소통하는데 많은 도움을 되었습니다. 혼자서 할 수 없는 부분들이 많이 있었지만 한 가지의 공동 목표에 도달하기 위해서 상호 간의 의견과 피드백을 적극 경청하고 적용하여 부족한 부분이나 발전을 해야 목표로서 한 걸음 다가갈 수 있습니다.
 울산시설공단 청년인턴으로서 지속적인 자기계발과 부족한 부분과 역량을 보완하여 동료와 협력하고 시설공단의 열정과 도전정신을 갖춘 직원으로서 시설관리와 복리증진을 위해 울산 시민들이 만족할 수 있는 고객지향적인 서비스와 미래가치에 기여 하겠습니다.
