# 관세청 / 안양세관_통관지원과 / 2024 상반기

**합격스펙**: 인가경 / 무역학과 / 학점 4.0 / dexters 외 3개

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33336?page=9&sort=PASSED_AT&tab=all

---

이 글은 관세청 인턴(통관·무역 행정) 직무에 합격한 지원자의 실제 자기소개서입니다.
무역학 전공 지식, KOTRA 디지털 무역 실무 경험, 글로벌 커뮤니케이션 역량을 인턴 지원서에 어떻게 녹였는지 확인해보세요.
👉 관세청·공공기관 무역 직무를 준비 중이라면, [링커리어 자소서 만능검색기]에서 최신 합격 자소서를 참고해보세요.


<자유 양식>

1. 자기소개 및 성장과정

안녕하세요. 관세청 인턴 지원자 @@@입니다. 저는 무역학과에 재학 중으로 전공수업을 들으면서 세계 경제 및 무역 진흥에 대한 높은 흥미와 열정을 키워왔습니다. 이에 향후 무역 전문가로 나아가고 싶어 노력하고 있습니다. 제 성격의 가장 큰 장점은 도전 정신입니다. 저는 어떠한 경험이던 배울 점을 남겨준다고 생각했기 때문에 대학교에 올라오고 나서 다양한 대외활동과 프로젝트에 참여해왔습니다. 작년 말에는 '경기도 취창업 지원 프로젝트'를 통해 일본 규슈 지역으로 한 달간의 연수를 다녀왔습니다. 한 달 동안 일본의 여러 기업들을 방문하면서 기업의 가치에 관한 강의를 듣고 면접 경험을 쌓을 수 있었습니다. 특히 한국과의 교류에 관심이 높은 기업들이 많았습니다. 이러한 기업들을 보면서 한국 기업과 외국 기업을 이어주는 연결 다리 역할이 중요하다는 것을 알 수 있었고 제가 이러한 역할을 해내고 곳에 소속되고 싶다는 다짐을 하게 되었습니다. 또한 영어, 일본어 수업과 동행했던 영어 원어민 교수님, 일본 현지인과의 대화 등을 통해 언어 능력을 향상시켰습니다. 현지에 거주하면서 실제 일본 현지인들과 소통을 해보고 문화를 교류하는 특별한 경험을 할 수 있었습니다. 이를 통해 다 양성과 소통이 얼마나 중요한 가치인지 깨달을 수 있었습니다. 또한 재학 중인 대학의 홍보대사로 활동하며, 학과와 대학에 대한 50분가량의 PPT을 제작하고 체험프로그램을 기획, 전국의 고등학교를 방문하여 학생들과 소통하였습니다. 이 활동을 통해 긴 수업 시간 동안 학생들의 집중력을 유지하는 능력과 돌발 상황에 유연하게 대처하는 데에서 PPT 실력과 임기응변 능력을 키울 수 있었습니다. 코엑스에서 정시 박람회를 진행하기도 하였습니다. 학교를 대표해 행사를 진행한다는 것에 자부심을 느낄 수 있었으며 저 역시도 정시전형으로 대학교에 입학했기 때문에 학부모와 학생들에게 진심으로 조언해 드릴 수 있었습니다. 저에게 같은 대학에서 봤으면 좋겠다고 말씀해 주셨던 학생이 아직도 기억에 남을 만큼 뜻깊은 활동이었습니다. 일 년간의 활동을 잘 마무리한 뒤에 이전보다 제가 더 많이 성장했다는 것을 느낄 수 있었기 때문에 저에게 큰 성취감을 안겨준 경험이었습니다.






2. 직무관련 교육, 경력 및 경험사항

무역학을 전공하면서 관세법, 경제학, 무역영어, 물류론 등의 전공과목을 통해 전문지식을 습득하였습니다. 전공수업을 통해 무역결제의 이론과 대금 결제 과정, 관세 등 무역의 전반적인 이론들을 학습할수 있었습니다. 특히 무영 영어 연습 수업을 통해 물품을 정하여 10개가 넘는 실제 무역서류들을 작성하여 보면서 실무적으로 학습을 하기도 했습니다. 개인적으로 국제무역사 1급 자격증을 취득하기도했습니다. 이론적인 지식뿐만 아니라, 실제 업무에 적용할 수 있는 능력을 키우기 위해 올해 대한무역투자진흥공사 KOTRA에서 진행하는 디지털 무역인력 양성사업 'deXters'에 참여했습니다. 덱스터즈에서는
KOTRA에서 매칭해준 기업의 상품을 글로벌 상품 사이트에 등록하고 홍보 콘텐츠를 제작했습니다. 이러한 활동을 통해 상품이 실제 구매까지 이어질 수 있도록 잠재 바이어에게 영문 이메일을 보내보기도 하고 물품에 대한 상세 설명을 작성해 첨부하였습니다. 활동 과정에서 해외에 거주 중인 팀원의 시차 문제와 한 팀원의 활동 중단으로 어려움이 있기도 했습니다. 매칭된 기업은 급작스럽게 회의에 불참하거나 결제가 필요한 상황에서 답변을 주지 않는 등 소통이 원활하지 못했습니다. 하지만 저는 팀장으로서 활동을 끝까지 잘 마무리 짓고 싶었기 때문에 최선을 다해 결과 보고회를 준비하였습니다. 기업의 이사님의 연락처로 연락을 드리고 결과 보고회 날 전까지 조원의 시차를 고려하여 매일 밤 11시에 줌 회의를 진행하였습니다. 그 결과 저희 조의 준비과정과 마케팅 결과를 첨부한 결과 보고서를 기한 내에 제출할 수 있었고 무사히 디지털 무역 인력 자격증을 수료할 수 있었습니다.





3. 관세청 인턴 지원 동기 및 입사 후 계획

무역학을 전공하면서 무역전문인이 되고 싶다는 결심을 하게 되었고 이제 취업을 준비하기 위해 휴학을 하게 되었습니다. 취업을 준비하는 입장에서 이론뿐 아니라 무역업의 실무를 경험해 보고 싶어서 관세청 인턴에 지원하게 되었습니다. 저는 특히 여러 전공수업을 들으면서 관세론과 물류관리론에서 큰 흥미를 느꼈었기 때문에 안양세관의 통관지원 부서에 지원하게 되었습니다. 관세청 인턴을 통해 실무 경험을 쌓고 무역업에 대한 이해를 키우고 싶습니다. 부족하겠지만 부서에 도움이 될 수 있도록 최선을 다해 근무하겠습니다
