# IBK 기업은행 / 금융일반(일반) / 2024 상반기

**합격스펙**: 협성대 / 도시행정 (+복수전공 : 사회복지, 청소년학, 경영학) / 학점 도시행정 : 3.86/4.5 / 사회생활 경험: 필라짐휘트니스, 한국장애인고용공단, 한국토지주택공사, 대한안전관리공사, 법무보호복지공단, 학원강사 KH자산관리법인 외 8개. 이 중에서 푸르덴셜생명보험(인턴), 대한안전관리공사 (정규직) 기재 / 대외활동 60번, 공모전 30번 이상 수상 (기입은 은행권 2개 기입) / 기타: 데이터분석준전문가 ADSP

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33173?page=10&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. IBK기업은행에 지원한 동기를 구체적으로 설명하고, 20년 후 어떤 모습의 은행원이 되어 있을지 기술하여 주십시오.

1) 지원동기

가. 중소기업 및 중견 기업 지원

IBK 기업 은행은 국내 중소기업 및 중견 기업의 발전을 지원하여 국가 경제의 발전에 기여하고 있습니다. 저는 경제 활동의 중심이라고 생각하는 이러한 중소 기업들을 위해서 원활한 자금 차입 지원과 각종 융자 활동을 통해서 중소기업의 발전을 도모하는 부분이 큰 가치가 있다고 생각합니다. 더 나아가 앞으로 더 나은 미래가 있는 대한민국을 만들어가는 데 기업과 함께 IBK 기업 은행이 그 주축이 된다고 생각하는 자부심이 있어 지원하게 되었습니다. 

나. IBK 기업은행의 모델과 부합

공익성과 상생을 위하는 IBK의 기업 이념에 부합한다고 생각합니다. 저는 헌혈을 130회 이상하고 헌혈증서를 백혈병환우회, 백혈병어린이재단 등 다양한 곳에 기부를 하는 활동을 하였습니다. 또한 다양한 금융 대외 활동을 수행한 이력이 있습니다. 이러한 내용들 중에서 제가 꼭 남들이 알아야 된다고 생각하고 필요한 부분들을 블로그로 글을 쓰며 많은 사람들에게 금융 정보를 제공하려고 노력하였습니다. 

제가 가진 강점을 필요로 하는 타인과 공유하려는 마음이 IBK의 기업 이념과 부합한다고 생각해서 지원하게 되었습니다.


2) 20년 후 어떤 모습의 은행원

가. 고객에게 공감하고 적절한 해결책을 제시해주는 상담사

고객이 어떠한 문제가 발생했을 때 은행을 찾아와서 대안을 물어보거나 도움을 요청할 수 있습니다. 이러한 문제상황에 맞게 적절한 해결책을 제시하는 전문성 있는 모습을 가진 고객중심 상담사가 되어 있을 것이라고 생각합니다. 고객이 가지고 있는 문제와 그 문제로 인한 심적 고통을 이해하고 고객의 고통을 수용하고 바라봐 줄 수 있고 치유해줄 수 있는 따뜻한 마음을 가진 은행원(상담사)이 되길 원합니다


2. 본인의 인생에서 가장 기억에 남는 사건은 무엇이며, 본인의 삶(가치관 등)에 어떠한 영향을 미쳤는지 기술하여 주십시오.

1) 푸르덴셜생명보험 인턴 활동

저는 금융과는 무관한 인생을 살아왔습니다. 푸르덴셜생명보험 인턴 활동을 하기 전까지는 말이죠. 채권이라는 용어를 '최권' 이라고 이해를 하고 금리에 대한 뜻도 잘 모르고 환율이라는 용어도 몰랐습니다. 그래서 푸르덴셜생명보험 인턴을 하면서 혼자 바보가 된 것 같았죠. 그동안 금융 문맹률에 많은 기여를 하고 있었습니다. 그리고 정말 동기들은 많이 아는 것 같지만 저는 금융에 대해 알지 못하는 내용이 너무 많았습니다. 그래서 부족한 부분을 보완하기 위해서 더 열심히 질문하고 공부를 했던 것 같습니다. 그런 과정을 통해 금융 공부를 하면서 금융은 절대로 우리의 삶과 떨어뜨리면 안되고 우리의 삶과 너무 밀접하게 연관이 되어 있다는 것을 인턴활동을 하면서 많이 깨달았습니다. 제 터닝포인트가 되어 주었던 경험이었습니다. 이를 통해 펀드투자권유대행인, 증권투자권유대행인, 보험설계사, 매경테스트, 테셋2급, 은행텔러 등의 금융 자격증을 취득하면서 금융지식을 넓히려고 노력하였습니다. 비단 취업이라는 목적의 한정하지 않고 금융지식 습득을 통해서 인생 전반을 살아가면서 잘 저축하고 투자하는 습관을 만드는 목적도 있어 이와 같은 자격증을 취득하게 되었습니다.

2) 군대에서 마주한 나의 열등감

군대를 전역하기 전만 하더라도 저는 남들보다 학습능력이 다소 뒤처지는 사람이었습니다. 그런 제가 스스로 군대에서 타인보다 뒤떨어지지 않는다는 것을 스스로 증명하기 위한 방어기제로 자격증을 취득했던 것 같습니다. 그러한 방식으로 열등감을 승화시켰습니다. 어느 순간부터는 열등감이라는 감정이 해소되고 현재는 개인의 자기계발 목적으로 자격증을 취득하다 보니까 60개 정도의 자격증을 취득하게 되었습니다.


3. 공동의 목표 달성을 위해 타인과 협동하였으나 실패했던 경험을 설명하고, 해당 경험이 입행 후 팀워크 형성에 어떻게 기여할 수 있는지 기술하여 주십시오.

1) 직장에서의 소통

인턴과 계약직, 정규직 등의 사회경험을 거치면서 상대와의 의사소통을 확실히 해야 한다는 측면이 중요했다고 생각합니다. 의사소통의 방식 중에서 가장 이상적인 유형은 상보교류의 방식입니다. 비언어적 행동과 반언어적 내용을 통해서 서로 간의 문제 없는 의사소통이 전달이 되어야 업무가 원활히 처리 된다고 생각합니다. 이는 고객이 내방하여 어떠한 서비스를 요구할 때도 그에 맞는 적시적인 서비스를 제공할 수 있기 때문에 이러한 상보교류가 효과적으로 진행이 될 수 있도록 해야 합니다.
과거에는 이러한 상보교류가 잘 되지 않고 상대방의 의도와는 전혀 다른 반응인 교차교류 형태나 상대방의 말 속에 주된 욕구나 내용이 이면의 숨어 있는 이면교류가 발생하게 되어서 업무적 효율성과 고객만족 서비스를 제공해드리지 못한 경험이 있습니다. 
물론 현재도 이러한 교차교류나 이면교류를 완전히 배제했다고 말씀드릴 수는 없지만 어떠한 대화를 통해 한 번 의구심이 생기는 부분은 의사소통을 통해 확실하게 모호한 부분을 매듭을 지으려고 노력을 하고 있습니다. 과거에는 수동적이고 소극적인 모습이 현재는 적극적이고 진취적인 모습으로 바뀌었다고 생각하기 때문입니다.
이는 결국의 입행 이후에 의사소통 과정에서 업무 효율성을 높여주어 결론적으로는 어떠한 제품이나 서비스의 최종 소비자인 고객들에게 제공되는 서비스의 질을 높이고 고객만족 서비스를 제공하여 IBK 기업은행에 대한 긍정적 브랜드 이미지를 형성할 수 있는 데 기여할 수 있다고 생각합니다. 
IBK 기업은행뿐만이 아니라 기업들의 공동 목표인 해당 기업의 표적 고객 대상자들의 수요와 필요를 충족시키는 것은 기업의 이익과 브랜드 이미지에 매우 중요한 요소라고 생각하기 때문입니다


4. 지원한 직무와 관련된 최근 이슈 중 한 가지를 선택하여 본인만의 견해를 기술하고, 이를 해결·관리하기 위하여 입행 후 어떤 역할을 할 것인지 구체적으로 기술하여 주십시오.

1) 금융인들의 도덕적 해이 

금융인들의 덕목 중의 하나는 저는 '고객들과의 상생' 이라고 생각합니다. 은행이 존재하는 이유도 결국 그 은행을 믿어주는 고객들의 발걸음과 관심이 있기에 은행이 존재할 수 있다고 생각합니다. 그러한 고객들을 위해서 은행과 고객간의 신의성실적 행동을 바탕으로 은행을 믿어주고 신뢰하는 고객의 기대에 적절하게 부흥하여 고객들의 경제적 안정을 도모해주어야 한다고 생각합니다.
하지만 이러한 고객과의 신뢰를 저버리고 개인의 사리사욕을 때문에 발생하는 은행원들의 도덕적 해이와 관련된 사건들을 뉴스기사를 통해 많이 접하게 되었습니다. 최근에도 물론 관련 사건을 접할 수 있었습니다.
이를 해결하기 위해서는 다음과 같은 노력이 있어야 한다고 생각합니다. 물론 저 뿐만이 아니라 입행 후 전사적인 관리와 노력이 있어야 한다고 생각합니다.

1. 강화된 내부 통제: 은행원으로서, 내부 통제 체계를 강화하는 데 기여해야 합니다. 엄격한 접근 권한 제어, 거래 모니터링, 백업 절차 등을 통해 횡령과 배임의 가능성을 최소화해야 합니다.

2. 신고 체계 홍보: 은행원으로서, 직원들에게 은행의 신고 체계에 대한 정보를 인지하고 , 의심스러운 활동을 발견하면 어디서 신고할 수 파악해야 된다고 생각합니다.

3. 법규 준수: 은행원으로서, 모든 업무를 수행할 때 관련 법규와 규제를 엄격히 준수해야 합니다. 법률을 위반하는 행위에 대한 인식을 높이고, 법적 제재를 받을 수 있는 위험에 대해 경각심을 가지도록 해야 합니다.

4. 내부 감사 협조: 은행원으로서, 내부 감사 팀과 협력하여 회사의 재무 거래와 활동을 검토하고, 어떠한 의심스러운 활동이나 규정 위반이 발견되면 이를 신고해야 합니다.
