# 파주도시관광공사 / 사무 / 2022 상반기

**합격스펙**: 고졸 / 문과 / 학점 x / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31403?page=25&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오.(1000)

[보고서 작성으로 다져진 사무 행정 업무]
3년간 동아리 활동을 하면서 진행했던 내용들을 기억할 수 있도록 기록하는 보고서 업무를 담당하였습니다. 수업에서 배운 내용을 바탕으로 문서를 만들었기에 수업 시간에 더 경청하고 집중하였습니다. 보고서를 만들어 제출하는 일이 주를 이루고 있기에 이러한 점은 활동하는 데 있어 가장 중요한 역할 중 하나라고 생각했습니다. 문서작성을 하는 데 있어 더 좋은 보고서를 만들어 내기 위해 시간이 날 때마다 문서 작업의 기초부터 계획서, 보고서 작성 등 문서 종류에 따른 작성법에 대해 학습하였습니다. 활동하며 배운 내용들에 대한 문서로 작성하였고 더 나아가 부가적인 내용까지 정리하여 보고서를 만들었습니다. 문서를 만들 때 학생들의 의견을 경청하고 이를 반영하여 더 좋은 보고서를 만들어 낸 경험이 있습니다. 누군가의 말을 경청하고 문서를 작성하여 그것이 더 좋은 내용이 만들어진다면 당연히 이에 따르는 것이 맞는 것이라 느꼈습니다. 또한, 동아리 활동을 하며 다양한 행사에 참여하였습니다. 음료를 만들고 판매하는 활동 중 갈등 상황을 겪게 되었습니다. 문제를 파악해보니 첫째, 음료 만드는 것을 해보고 싶지만 항상 하던 사람만 하기에 소외된 사람이 있다는 것. 둘째, 물건이 어디 있는지 파악한 사람이 적어 업무가 가중된다는 점으로 서로의 감정이 상하게 되는 일이 발생했습니다. 이를 해결하고자 행사 시 필요한 업무를 나누고 로테이션으로 돌아가며 역할 분담을 하였습니다. 또한 쉽게 물품을 찾을 수 있도록 물건을 정리하며 위치를 도식화하였습니다. 그 결과, 많은 물건을 한눈에 파악할 수 있어 모두가 물품을 찾을 수 있게 되었습니다. 또한 전략적으로 운영을 하게 됨으로써 다음 행사 때는 더욱 원활하게 진행할 수 있었습니다. 이를 통해 감정보다 객관적인 시선으로 바라본다면 해결 방안을 찾을 수 있다는 것을 배우게 되었습니다. 파주도시관광공사에 입사하여 조직이 잘 운영될 수 있도록 마케팅전략기획를 잘 해나갈 것입니다.



2. 자신의 생각이나 의견이 상대방에게 성공적으로 설득했던 경험을 상황·행동·결과 중심으로 구체적으로 서술해 주십시오.(1000) 

[소통으로 이끌어 낸 수상]
고등학교 시절, UCC 영상 제작 콘테스트에 참여한 적이 있습니다. 처음 만나는 친구들과 한 팀이 되어 과제를 수행해야 했기에 우선 서로를 이해하고 의사소통 할 수 있는 능력이 중요하다고 생각하였습니다. 어떻게 하면 더 좋은 결과를 만들어 낼 수 있을지 그 방법에 대해 생각을 해보았습니다. 아무도 의견을 내지 않아, 먼저 온라인 대화 방을 만들어보자고 의견을 제시하였고 이에 조원들이 찬성하였습니다. 그 결과, 서로가 이야기하지 못했던 부분을 이야기해서 그런지 서로 조금씩 친해질 수 있게 되었습니다. 시간이 지날수록 모두가 참여하여 의견을 제시하기 시작했습니다. 그 이후 학교에서 만나 시간이 날 때마다 틈틈이 영상에 들어갈 내용들을 정하였고, 서로의 일정을 조정하여 쉬는 날에 만날 수 있게 되었습니다. 이전에 대본을 작성하면서 서로에 대한 유대감을 쌓아 모두가 믿으며 원활하게 영상을 촬영할 수 있었습니다. 영상 촬영 후 편집에 자신 없는 친구들을 위하여 솔선수범하여 영상 편집을 담당하였습니다. 작품을 만드는 중 한 친구가 자신도 영상을 만들어보고 싶다고 하여 제작 방법을 하나씩 가르쳐주며 마침내 작품을 완성하였습니다. 처음에는 모든 것이 어색했지만 서로가 함께 오랜 시간을 보내고 고민하다 보니 진정한 한 팀이 되었습니다. 모두가 협력한 결과 3위라는 우수한 상을 받게 되었습니다. 이날 수상보다 더욱 값진 것을 얻었습니다. 서로를 믿고 맡기며 업무를 수행한다면 어떠한 어려운 과제라도 더 쉽고 더 좋은 시너지를 발휘할 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 이 일을 겪으며 공동체에서 업무를 해 나갈 때 나 혼자서 독자적으로 하는 것이 아닌 모두가 하나가 되어 협력하며 즐겁게 일하는 마음가짐이 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 활동을 바탕으로, 입사 후 나 자신만을 위한 업무 처리만이 아닌 모두가 협력하여 새로운 성과를 낼 것입니다. 입사 후, 경영기획, 사무행정 등 다양한 업무를 소통하며 진행해 나가겠습니다.



3. 최근 5년 내에 직면했던 삶의 어려움이 무엇이었으며, 그것을 어떻게 극복하였는지 경험이 있으면 자세하게 작성해 주십시오.(1000)

[성장의 시작, 57,600초]
학교 시험이 다가올수록 긴장이 되고 부담이 느껴질 때, 나 자신부터가 새로운 변화가 필요하다고 느꼈습니다. 새로운 변화를 이루어 나가고자 최대 집중력 시간을 테스트하기 위해 그 자리에서 바로 집중력 시간을 측정한 경험이 있습니다. 평소 “포기는 쉽게 하는 것이 아니고 나는 무엇이든 할 수 있다”라는 생각을 가져왔기에 책을 펴고 공부를 시작해 나갔습니다. 학교 시간표대로가 아닌 의지에 따라 공부를 하였기에 공부 중간 실수도 잦았지만, 실수를 다시 깨닫고 될 때까지 문제를 풀어나간다면 안 되는 것이 없다고 생각하였습니다. 최대한 정확하게 문제를 풀어나가며 시간의 압박을 조금은 버리고 나니 정신적으로 안정이 되는 것을 깨닫게 되었습니다. 57,600초간의 공부를 통해 자신의 한계를 극복해 나가고 생각을 행동으로 옮기는 방식을 배웠다고 생각합니다. 16시간 동안의 공부를 하고 나니 포기하지 않고 해낼 수 있다는 것을 알게 되었으며 평균 98점이라는 우수한 성적을 받게 되었습니다. 이러한 경험을 통해 나 자신이 한 걸음 더 성장할 수 있던 시간이었습니다. 이러한 새로운 변화를 이끌어내고 실천하는 능력을 바탕으로 정확하게 행정 업무를 수행하는 사무원이 되고 싶습니다. 파주도시관광공사에 입사하여 경영목표를 효과적으로 달성하기 위한 전략을 수립해나가고 최적의 자원을 효율적으로 배분하도록 경영진의 의사결정을 체계적으로 지원해나가겠습니다. 또한, 구성원들이 본연의 업무를 원활하게 수행하실 수 있도록 문서 관리, 문서 작성, 데이터 관리, 사무자동화 관리 운용 등 조직 내부와 외부에서 요청하거나 필요한 업무를 지원하고 관리하며 더 성장해나가는 사무원이 되겠습니다.



4. 직무수행을 통하여 문제해결능력을 발휘한 경험이 있으면 기술하시오.(1000)

[일을 성공하는 방법은 분석과 창의성]
상업경제 시간, 마케팅 전략과 관련하여 보고서를 작성하고 프레젠테이션하는 프로젝트를 하면서 성공적으로 일을 수행한 경험이 있습니다. 국내에 있는 대기업을 대상으로 마케팅 전략을 세우기 위해 SWOT 분석, STP 전략, 마케팅 믹스 전략을 사용했습니다. 한 기업을 대상으로 마케팅 전략을 세우는 주제였는데 팀원 모두가 기업의 마케팅을 실제로 해본 경험이 없었기에 전략을 세우는 데 있어 어려움을 겪었습니다. 쉽지 않은 과제였기에 팀원들 역시 하기 싫다는 말만 계속 되풀이할 뿐 일이 진전되지 않았습니다. 평소 "되지 않더라도 끝까지 해보자"라는 신조가 포기하지 않고 계속할 수 있도록 만들어 주었습니다. 모두가 뜻대로 되지 않아 힘든 건 사실이었지만, 지금까지 조사한 내용을 바탕으로 조금만 더 노력하면 분명 좋은 성과를 낼 수 있을 것이라 확신하며 조원들과 함께하자 제안하였습니다. 모두가 만족할만한 결과가 나오지 않았기에 지금까지 나왔던 의견을 모두 종합하여 보고서를 작성해 보자 의견을 제시했습니다. 저의 제안에 조원들은 한번 마지막으로 해보자며 같이 분석하는데 협조하였습니다. 기존에 나왔던 모든 의견을 종합해 본 결과, 기업의 환경을 분석하기 위해 SWOT 분석을 했던 것이 자연스럽게 시장 세분화를 통한 포지셔닝 전략인 STP 전략을 세울 수 있었습니다. 이로 인해 고객의 욕구를 최대한 반영할 수 있었기에 고객의 최대 만족을 이끌어 낼 수 있는 마케팅 전략을 만들어 낸 경험이 있습니다. 계속되는 실패에 굴하지 않고 될 수 있다는 자신감 하나로 새로운 아이디어를 도출해내며 선생님께 조원 모두가 많은 격려를 받았으며, 우수한 보고서라며 칭찬해 주셨습니다. 이를 통해 업무를 처리해 나갈 때는 한 가지의 방식이 아닌 다양한 상황들을 고려하여 수행해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 다방면의 일을 생각하며 전략기획을 조사하고 평가하며 더 발전할 수 있도록 노력할 것입니다.



5. 업무를 수행함에 있어 원만한 직장생활을 위한 태도, 매너, 올바른 직업관이 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 작성해 주십시오.(1000)

[모두에게 필요한 공정]
공공기관 직원으로서 공정성이 중요하다 생각합니다. 공공기관은 개인만의 이익이 아닌 공공의 이익을 위해 설립된 기업이기 때문입니다. 또한, 공동체의 발전에 이바지하고 사회적으로 더 나은 세상을 실현하는 것이 중요하다고 생각합니다. ‘공정’이라는 것을 실천하기 위하여 교내에서 다양한 활동들을 진행하며 구성원 전체에게 도움이 되고자 노력하였습니다. 첫째, 또래 조정 상담 활동을 진행하며 진정으로 소통하였습니다. 상담을 진행해보며 제발 자기 말이 사실이라며 자기의 말만 들어달라는 학생이 있었습니다. 하지만 어느 한 편의 말만 들어주기보다는 서로의 말을 들어보고 중립의 상태에 서서 생각하는 것을 중요하게 생각하였습니다. 진정성 있는 관심과 배려로 서로를 존중해주고 중립의 역할을 하였기에 원활하게 상담해 줄 수 있었습니다. 그 결과 서로의 갈등이 해소되었고 다시 원래처럼 친하게 지낼 수 있게 되었습니다. 둘째, 고등학교 2학년과 3학년 때 서기로 활동하였습니다. 학급 서기로 반 학생들의 출석 관리와 행사 진행 시 판서 역할을 맡았습니다. 학생들의 출석을 관리하며 지각의 기준에 대해 불만이 생기지 않도록 모든 사항은 자습 시간에 회의로 결정했습니다. 몇 초 차이로 지각이 아니라고 하는 학생도 있었지만, 이미 정한 학급 규정이 있기에 규정에 따라 지각 여부를 체크하였습니다. 셋째, 모두 함께 할 수 있도록 봉사활동을 진행하였습니다. 도서관 서가 봉사활동을 진행하며 봉사 시간만 받기 위해 대충 일을 하고 노는 학생이 있었습니다. 봉사는 자발적으로 남을 도와서 하는 일이기에 모두가 함께해 나가야 하는 일이라 생각하였습니다. 쉬는 시간에 봉사하는 학생들을 모아 우리가 함께 봉사활동을 하자고 제안하였습니다. 처음에는 잘 하지 않았지만 먼저 모범을 보여 서가 정리를 하다 보니 모두가 하나가 되어 봉사활동을 진행한 적이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 파주도시관광공사에 입사하여 중립의 상태에 서서 상대방의 말을 경청하며, 공공의 이익을 위하여 노력하겠습니다.
