# 한국투자공사 / 투자운용 / 2022 하반기

**합격스펙**: 성균관대학교 / 경영 / 학점 3.46/4.5 / 토익: 930 오픽: IH / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 신용분석사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31764?page=20&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원동기 및 본인의 강점과 연관하여 본인이 어떠한 면에서 한국투자공사의 인재상에 적합한지, 그리고 어떻게 한국투자공사에 기여할 수 있을 것인지 기술해 주시기 바랍니다. (600자)


[한국투자공사와 함께 글로벌 금융 전문가로 성장하고 싶습니다]
금융에 대한 관심과 글로벌 역량을 바탕으로 한국투자공사의 업무에 기여하고 싶습니다. 한국투자공사는 공공자금의 해외투자를 통해 국부펀드를 운용하여 국가 금융을 선도합니다. 학교에서 투자론을 수강하며 처음 자본시장에 관심을 갖게 되었습니다. 이후 공인회계사 시험을 2년간 준비하며 자본시장에 대해 학습하고 연구하였습니다. 다년간 학습한 지식을 바탕으로 한국투자공사의 인턴으로서 국가 자산의 운용과 투자에 기여할 수 있습니다. 
2018년에는 네덜란드에 교환학생으로 파견되어 6개월간 생활하였습니다. 열린 마음가짐으로 다양한 사람들과 소통하려는 자세를 통해 글로벌 역량과 의사소통 능력을 얻기 위해 노력했습니다. 한국투자공사의 주 업무인 해외투자에 글로벌 역량을 십분 발휘할 수 있습니다. 이 외에도 스타트업에서 사무보조 아르바이트로 근무하며 데이터를 영문으로 번역한 것을 검수하는 업무를 수행했습니다. 이 때 타 직원들과 협력하고 업무를 성실히 수행한 점을 높이 평가하여 팀장님께 인턴 근무 제의를 받기도 했습니다. 이때에 얻은 꼼꼼함과 성실함을 바탕으로 한국투자공사의 인턴으로서의 역할에 충실하겠습니다.


2. 본인이 속한 조직 혹은 팀의 목표를 이해하고 달성하기 위하여 다른 사람들과 협업하는 과정에서 효과적인 의사소통 과정을 통해 성공적으로 목표를 달성한 경험에 대해 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (600자)


[업무 현황 크로스체크를 주도하여 업무기간 16% 단축]
스타트업에서 사무 보조 아르바이트로 근무하던 때에 동료들 사이에 업무 현황을 공유하도록 주도하여 업무를 달성하는 기간을 9일에서 7일로 단축하는 성과를 달성했습니다. 당시에 제가 맡았던 업무는 약 20,000개에 달하는 데이터가 포함된 하나의 파일을 다른 4명의 동료들과 나누어 검수하는 작업이었습니다. 이미 며칠동안 업무를 진행하던 중, 새로운 동료가 입사하여 저희가 진행하던 업무에 중도 투입되었습니다. 이에 동료들은 진행하던 업무를 어떻게 나누어야 할지에 대해 결정을 하지 못하고 고민하고 있었습니다. 
저는 우선 모두가 업무 상황을 공유한 후에 진행률을 파악하여 새로운 동료에게 분량을 할당하는 것이 적절하다고 판단하였습니다. 그래서 업무 진행도를 단체 메신저에 공유하자고 제안하여, 개인별 업무 진행률과 전체 업무 진행률을 파악하였습니다. 그리고 동료들과 상의하며 새로운 동료가 남은 업무에 어떻게 투입되어 진행할지를 논의하고 동료들 사이의 업무 스케줄을 조율하였습니다. 그 결과 남은 업무를 수행하는 데에 9일정도 소요될 것으로 예상되었던 것을 7일만에 완료하는 성과를 달성할 수 있었습니다.


3. 학교나 사회에서 속했던 조직에서의 자신의 윤리적 가치관에 따라 행동하는 것이 어려웠지만, 부끄럼없이 행동했다고 자부할 수 있는 경험에 대해 이야기해 주시기 바랍니다. (600자)


[다들 그렇지 않을 때에도 기록은 정확하게]
교육봉사를 할 때 기관 담당자께서 일지에 꼭 정확하게 기록하지 않아도 된다고 하셨지만 저는 항상 제가 봉사한 시간만큼 기록하였습니다. 저는 서울시 교육봉사단체의 일원으로 아동보호기관에 배정받아 주 1회 약 2시간씩 교육봉사를 했습니다. 그 기관의 담당자님께서는 봉사자들에게 적당히 수업하고 알아서 3시간씩 기록하면 된다고 말씀하셨습니다. 그래서 동료 봉사자들은 실제 시간보다 더 긴 시간으로 일지에 작성했습니다. 
하지만 사실과 다르게 일지를 작성하는 것은 윤리적으로 옳지 않다고 생각했습니다. 모든 기록은 정확하게 남기는 것이 가장 중요한 원칙이기 때문입니다. 그래서 매주 2시간씩 봉사를 하고 일지에도 정직하게 2시간으로 기록하였습니다. 함께 했던 동료 봉사자들과 같은 시간을 봉사하고 다른 시간을 인정받았지만, 원칙대로 정직하게 작성하는 것이 옳았다고 생각합니다. 그래서 여전히 그 결정에 대해서는 잘한 생각이었다고 자부하고, 이 정직성은 공공기관으로서 한국투자공사의 역할과 자산 운용이라는 직무에 가장 필요한 윤리의식이라고 생각합니다.


4. 일을 진행하던 중 예상하지 못한 문제가 발생하였지만 책임감을 가지고 적극적·효과적으로 대응하여 문제를 해결했던 경험에 대해 기술해 주시기 바랍니다. (600자)


[단계적 접근과 대체방안을 통해 업무를 완수]
문제해결 방법에 대해 단계적으로 접근하며, 불가능한 것에 대해서는 대안을 고민하며 업무를 끝까지 완수하였습니다. 사무보조 아르바이트를 할 때에 인터넷에 결함이 생긴 적이 있습니다. 당시에 진행하던 업무는 공유문서를 가지고 온라인으로 작업해야 했습니다. 그래서 인터넷에 결함이 생기니 업무를 아예 진행할 수 없었습니다. 이에 대리님께서 일찍 퇴근하고 싶으면 하라며 퇴근을 재량에 맡기셨습니다. 그래서 몇몇 동료들은 일찍 퇴근하였습니다. 
하지만 하루의 업무를 통째로 하지 않는 것은 차후 일정에 위험이 크다고 생각하였습니다. 그래서 우선 대리님께 인터넷 수리 일정을 여쭤봤습니다. 대리님께서는 약 네 시간 정도 기다리면 정상적으로 업무를 할 수 있을 것 같다고 하셨습니다. 그래서 대리님께 주변 카페에서 작업을 진행하다 와도 되겠냐고 허락을 먼저 구하고 주변 카페에서 업무를 진행하다가 회사로 복귀하여 이어서 업무를 진행했습니다. 그 결과 원래 계획했던 만큼 업무를 완수할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 단계적 사고와 업무를 완수하려는 의지가 있다면 일을 성공적으로 해낼 수 있다는 것을 피부로 느낄 수 있었습니다.


5. 지원한 분야와 관련하여 새로운 트렌드를 추구하거나 변화에 뒤처지지 않기 위해 지식이나 기술, 아이디어를 갖추고자 노력한 경험에 대해 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (600자)


[투자 일기장을 작성하여 23% 수익률 달성]
저는 경제 관련 소식을 찾아보고, 그 뉴스와 관련하여 시장이 어떻게 반응했는지를 간략하게 분석하는 일기를 작성하며 평균 수익률 23%를 달성한 경험이 있습니다. 공인회계사 시험을 준비하며 처음으로 투자와 자본시장의 흐름에 대해 학습하게 되었습니다. 이때 투자에 흥미를 느껴 직접 투자에 도전해보게 되었고, 모아뒀던 비상금으로 투자를 시작하였습니다. 
직접 포트폴리오를 만들고 투자를 하면서 매일의 시장 동향을 파악하기 위해 경제 뉴스를 찾아봤습니다. 눈에 띄는 기사가 있는지, 있다면 그 기사에 시장이 반응하였는지, 반응했다면 어떻게 반응했고 실질적으로 포트폴리오에 어떤 영향을 미쳤는지를 작성했습니다. 시장이 크게 움직였지만 눈에 띄는 기사가 없는 날 같은 경우에는 시장의 변화에 대한 의문점도 기록하며 시장의 변화를 기록하려고 노력했습니다. 그 결과 점차 시장에 대한 인사이트를 얻을 수 있었고, 코스피가 크게 하락하기 시작한 작년 8월 이전까지 평균 수익률 23%을 달성하였습니다. 이 경험을 통해 매일 꾸준히 시장에 관심을 갖는 것 뿐만 아니라, 그것을 분석하고자 노력하는 자세의 중요성을 실감할 수 있었습니다.


6. 본인의 성격, 가치관, 인성 등에 대해 기술하여 주시기 바랍니다. (600자)


[제 역할을 고민하고 조화롭게 녹아드는 사람]
저는 어느 집단에 가도 사람들과 잘 어울릴 수 있고, 조화로운 관계를 중시합니다. 조직 내에서 제가 해야 할 역할을 판단하여 조직에 잘 융화되기 위해 노력합니다. 영어학원에서 아르바이트를 할 때에 학생들이 원하는 재밌고 친절한 선생님과, 학부모가 원하는 엄격하고 확실한 선생님의 간극에서 어떤 역할을 해야 할지 고민하였습니다. 저는 학생과 학부모를 모두 만족시키는 선생님이 되어야 한다고 생각했고, 그 결과 학생과 학부모 모두의 호감을 얻으며 수강 인원을 1.2배로 달성한 적이 있습니다. 이 장점을 살려 한국투자공사의 인턴이 된다면 해야 할 역할을 정확하게 파악하여 조직에 기여할 수 있는 사람이 될 수 있습니다. 
저는 종종 예상과 다르게 흘러가는 상황에 대해서 불안을 느끼곤 합니다. 모든 돌발상황을 예측하기엔 한계가 있었고, 저는 모든 것이 예상대로 되지는 않을 수 있다는 것을 받아들였습니다. 그리고 실제로 돌발상황이 일어나면 주변 사람들에게 적극적으로 도움을 청하거나 조언을 얻어 상황을 극복하는 방법을 택했습니다. 이에 현재는 예상치 못한 상황에서 당황하느라 소모하는 시간을 줄이게 되었습니다.
