# 국민연금공단 / 사무직 6급갑 / 2022 상반기

**합격스펙**: 수도권4년제 / 경제금융학과 / 학점 3.74/4.5 / 토익: 600, 토익스피킹: 110/레벨5, 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: 대학교 계약직 직원 2년, 공공기관 계약직 8개월 / 대학생 경제교육봉사단, 대학교 동아리활동 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: AFPK, 워드프로세서1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/30970?page=27&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 책임감, 준법정신 등 자신의 가치관이나 신념을 발휘했던 사례 중 가장 기억에 남는 사례는 무엇이며, 그 경험에서 얻은 교훈이 무엇인지 기술하여 주십시오.
<주어진 일에 사명감을 가지고 근무하자>
주어진 일에 사명감을 가지고 근무하는 것이 오랜 가치관입니다. 지금 근무하는 곳에서 이 가치관을 발휘하여 거동이 불편한 어르신을 도와드린 경험이 있습니다.
현재 한 공공기관에서 육아휴직 대체인력으로 근무 중이며, 운전면허 취소자들이 면허 재취득 시 의무적으로 수강해야하는 교통안전교육 및 만 75세 이상 어르신들이 면허증을 갱신할 시 의무적으로 수강해야하는 고령운전자교육의 접수 및 민원응대, 행정처리 업무를 담당하고 있습니다.
어느 날 고령운전자교육이 끝난 뒤, 한 어르신께서 자동차 키를 잃어버렸다며 같이 찾아달라고 부탁하였습니다. 아무리 찾아봐도 자동차 키는 없었고, 자택에 가서 여분의 자동차 키가 있는지 찾아봐야겠다고 하셨습니다.
그런데 어르신은 거동이 불편하여 대중교통으로 이동하기가 불편하다고 이야기하시며, 본인의 자택까지 저의 자차로 태워달라는 다소 무리한 요청을 하셨습니다. 마침 퇴근시간이긴 했으나, 어르신의 자택을 들렀다가 집으로 귀가하면 곧바로 집으로 귀가하는 것보다 1시간 가까운 시간이 더 소요되는 상황이었습니다.
하지만 제가 근무하는 곳에서 발생한 일이기에, 사명감을 가지고 어르신을 태워다드리는 것이 맞다고 생각하여 부장님께 보고를 드리고 어르신을 자택까지 모셔드렸습니다.
다행히 어르신의 자택에는 여분의 자동차 키가 있었고, 진심으로 고마워하는 어르신을 보며 사명감을 가지고 일하면 그로 인해 큰 뿌듯함과 보람을 느낄 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 국민연금공단에 입사 후에도 주어진 일에 사명감을 가지고 열정적으로 일하는 직원이 되겠습니다.


2. 예상치 못한 문제에 부딪혀 과제나 업무가 계획대로 진행되지 못했을 때, 이를 해결하기 위해 노력했던 경험과 그 결과를 구체적으로 작성하여 주십시오.
<매출 반등을 위하여>
PC방에서 주말 매니저를 할 때 근처에 새로운 PC방이 개업하여 매출 하락의 위기를 맞았지만, 이를 극복하였던 적이 있습니다. 처음에는 아르바이트생이었지만, 사장님께서 건강상의 문제로 많은 시간을 일하기 어려워져 주말 매장영업을 총괄하는 매니저를 맡았습니다.
매니저를 맡은 뒤 얼마 되지 않아, 근처에 최신식 시설을 갖춘 PC방이 개업하였고 매출은 급감하였습니다. 그래서 매출을 다시 반등시키는 것이 급선무였고, 고심 끝에 구글 서베이 프로그램을 이용하여 무기명으로 손님들에게 설문조사를 받았습니다.
매장의 부족한 점을 자유롭게 적어달라는 것이 설문 내용이었고, 간식거리 메뉴의 부족함과 어두운 조명이 주된 단점으로 지적되었습니다. 이를 사장님께 보고한 후 논의를 거쳤고, 간식과 음료 메뉴를 다양화하고 조명을 밝은 것으로 교체하였습니다. 그 외에도 화장실 환경 및 흡연부스 시설 개선 등 매장 환경이나 위생에 있어서도 많은 신경을 썼습니다.
이후 개선된 사항들을 매장 건물에 대형 현수막을 내걸어 적극적으로 홍보하였고, 그 결과 급감하였던 매출이 3개월 만에 다시 10% 가까이 반등에 성공하는 성과를 거두었습니다. 이렇듯 국민연금공단에 입사하여서도 예상치 못한 문제에 부딪혔을 때 당황하지 않고 빠르게 해결책을 모색하는 직원이 되겠습니다.


3. 자신의 직무 분야에 대한 전문성을 향상시키기 위해 어떠한 노력을 하였는지, 성과 등을 포함하여 구체적으로 기술하여 주십시오.
<OA 사용능력과 회계업무능력을 겸비한 인재>
사무업무를 하려면 OA 사용능력 및 회계업무 처리 능력이 중요하다고 생각하여 이 두 분야에 대한 전문성을 향상시키고자 꾸준히 노력하였습니다.
첫 번째로 OA 사용능력 향상을 위하여 OA 관련 기초지식부터 차근차근 공부해왔습니다. 대학교 때, 한글이나 엑셀 등 OA 프로그램 사용을 실습해보는 교양 교과목을 수강하며 ITQ 자격증과 컴퓨터활용능력 2급 자격증을 취득하였습니다. 이후 OA 프로그램 사용에 더욱 능숙해지고 싶어 컴퓨터활용능력 1급 자격증과 워드프로세서 1급 자격증을 취득하며 OA 사용능력을 크게 향상시켰습니다.
두 번째로 회계업무능력 향상을 위하여 대학교 때 회계원리 교과목을 수강하였고, 이후 전산회계 1급 자격증을 취득하면서 재무회계 및 원가회계 등 회계 관련 이론을 습득하였고, 회계프로그램을 직접 다뤄보며 회계 관련 실무능력도 향상시켰습니다.
또한, 최근에는 재무회계 관련 직업교육을 수강하면서 재무제표 분석방법 및 재무상태표 분석방법, 현금흐름표 분석방법 등 보다 심화된 회계 관련 개념들을 학습하였습니다. 이외에도 현재 전산세무 2급 자격증을 준비하면서 세법 관련 이론도 심도있게 공부하고 있습니다.
이렇듯 지금까지 쌓아온 OA 사용능력과 회계업무 능력을 입사 후 아낌없이 발휘하여 국민연금공단의 안정적인 운영에 공헌하는 직원이 되도록 하겠습니다.


4. 소속 집단의 공동 과업을 달성하는 과정에서 발생하는 갈등과 어려움을 극복하기 위해 노력했던 사례나 경험을 구체적으로 작성하여 주십시오.
<이해로 이뤄낸 화해>
대학교 행정실에서 근무할 때, 과업을 수행하는 과정에서 친하게 지내던 동료 선생님과 갈등을 겪었지만 이를 해결하고 다시 화해를 했던 경험이 있습니다.
코로나-19 유행이 시작되던 시기였지만, 일부 실습 교과목들은 대면수업을 실시하여야만 했습니다. 코로나-19 상황이 심각하였기 때문에 대면수업이 원활하게 진행되려면 철저한 강의실 방역 및 좌석별 거리두기가 필요하였으며, 대면수업에 참여하는 학생들을 대상으로 동의서와 문진표를 받고 방역 관련 체크리스트를 작성하는 등 해야할 일이 많았습니다.
수업운영을 총괄하던 부서에서 근무하던 저는 위 사항들을 각 학과 담당 선생님들께 전달한 뒤 신속하게 완료해달라고 부탁하였습니다. 그러던 중, 친하게 지내던 학과 담당 선생님 한 분과 갈등이 시작되었습니다. 저희 부서에서 부탁한 일 이외에도 다른 일들을 처리하느라 바쁜데, 계속 신속하게 처리해달라고 몰아붙인다며 서운함을 토로하였습니다.
상사분들의 지시로 신속하게 처리해달라고 부탁한 것이기에 억울한 마음도 있었지만, 학과 담당 선생님들의 마음을 이해하려고 노력하였습니다. 그래서 상사분들에게 학과 담당 선생님들의 상황을 잘 설명하며 요청한 자료들의 제출마감 시한을 조금 늦춰달라고 정중히 요청드렸고, 상사분들도 이를 수락하였습니다.
그러자 그 선생님은 이해해줘서 고맙고 감정적으로 이야기해서 미안하다며 먼저 화해를 요청하였고, 행정실을 퇴사한 지금도 그 선생님과는 자주 연락하며 친하게 지내고 있습니다. 만일 국민연금공단에 입사 후 동료와 갈등이 생긴다면, 위 서술한 사례처럼 상대방을 이해하고자 노력하는 직원이 되겠습니다.
