# 한국산업인력공단 / 일반행정 / 2023 상반기

**합격스펙**: 지거국 / 회계학과 / 학점 3.48 / 토익: 735, 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: 2급, 기타:

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32238?page=16&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 우리 공단 체험형 인턴에 지원하게 된 동기 및 공단 근무를 통해 성장시켜나가고 싶은 역량이무엇인지 서술하여 주십시오. 
저는 퍼스널 트레이너로서 짧게 종사하다가 전공과 적성에 맞는 직업을 찾기 위해 구직활동의 일환으로 현재 한국 사회에서 쟁점으로 다루는 직업역량과 취업시장의 현재 추세를 알아보던 중 한국산업인력공단이 가지고 있는 여러 사업분야를 접하게 되었고, 공단에선 한국해외취업지원 사 업,직업 능력 개발과 능력 평가,국가직무능력표준시험 시행 등 한국산업인력공단에선 취업희망자, 기존 근로자 등 다양한 계층들로 하여 각 개인의 직무능력을 공인되고 표준화된 방법으로 개발, 검증시킬 수 있도록 주도하는 국가의 핵심시설 역할을 수행하는 것을 알게 됐습니다. 그 후에 한 국산업인력공단에서 모집하는 청년인턴 채용공고를 접했고, 당사에 인턴으로 근무하게 된다면 누구보다 직업 시장에 관심이 큰 지금의 저에게 있어 공단의 핵심사업들을 가까이서 체험하며 성 장할 좋은 기회라고 생각했습니다. 그간 퍼스널 트레이너로 근무하면서 다져온 대인 소통 능력과, 문제 해결을 위한 진취적인 자세, 단단한 정신력을 받침으로 하는 저의 능력을 빠짐없이 쏟아부 어 한국 산업인력공단에서 인턴으로 근무하면서 저의 취업역량을 강화시키고 싶습니다.


2. 우리 공단의 사업 중 본인이 가장 관심을 가지고 있는 분야는 무엇이며, 그 이유는 무엇인지서술하여 주십시오. 
제가 가장 관심 있는 사업분야는 해외취업지원 분야의 k-move 스쿨 과정입니다. 해외취업희망자를 대상으로 연수기관과 연수과정을 선별하고 외국기업과 직접적인 고용계약, 비 자발급 등 까다로운 행정처리를 수행하며 해외취업자의 안정적인 현지 정착을 위한 사후관리까지 지원하는 일련의 과정들 속에서 저의 문제 해결을 위한 저돌적인 성격과 기본적인 비즈니스 영어 실력, 그리고 분석적인 리서치 능력으로 기여할 수 있을 거라고 생각하기 때문입니다.전 세계 대 도시 곳곳에 위치한 K-move 스쿨 중 뉴욕시의 홈페이지의 구인공고 게시물을 확인하면 최근 더 이상의 신규 게시물이 없는 것을 확인할 수 있었습니다. 저는 현지 네트워크와의 결속이 약해지 는 이와 같은 문제점을 해결하기 위해 해외취업지원 사업의 특성상 피부로 체감할 수 있는 해외 현지 네트워크 파악이 가장 중요하다고 생각했습니다. 구체적으로 출장 방문, 유선상, 그리고 온 라인상으로 해외 현지와 지속적으로 소통하고 구직자를 위한 정확한 현지 파악을 위해선 분석적 인 사고와, 적극적으로 사람을 대면하려 하는 자세가 중요한 사업분야라고 생각했고 제가 갖춘 역량으로 기여할 수 있는 사업분야라고 생각합니다


3. 공동의 목표 달성을 위해 자신의 손해를 감수한 사례와 그 일의 결과에 대해서 서술하여 주십시오. 
학교스포츠센터에서 근로장학생으로 근무할 당시 오전 6:30, 오전 7:20 이른 시간대의 단체 그 룹수업을 주로 맡았습니다. 수업의 고충으로는 회원님들이 일어나지 못하거나, 일어나서 와도 전 반적으로 수업의 분위기가 가라앉아 있었던 점을 꼽을 수 있었습니다. 저는 6시에 출근해서 실질 적으로 수업을 충분히 준비하고 시작했다고 생각했지만 그것만으로 부족하다고 생각되어 매일 수 업 전날 고정적으로 수업 시연을 해보는 시간을 만들어 놓고 중간중간 회원님의 연령대를 고려하 여 재밌게 받아들일 만한 농담과 현재 이슈되는 드라마, 가수등을 찾아보며 이른 시간대의 힘겨 운 운동을 즐거운 운동으로 만들기 위해 수업 외적으로 개인 시간을 많이 투자했던 경험이 있습 니다. 수업 진행 시에 각종 동작들을 지도할 땐 저는 처음 몇 번만 자세를 시연해 보이며 편하게 수업할 수 있었지만, 수업 분위기를 위해 수업 50분 동안 처음부터 끝까지 회원님들과 같이 뛰었 습니다. 수업이 끝나면 티셔츠가 다 젖은 채 남은 근무시간 동안 찝찝함을 감출 수 없었던 것은 힘들었지만 제가 힘들 수록 회원님들이 만족해하고 그 다음달에도 똑같은 시간대 수업을 등록해 주시는 분들이 늘어났던 기억이 있습니다.


4. 우리 공단의 고객 만족을 위해 가장 필요한 역량은 무엇인지 작성하고, 해당 역량으로 상대방을 만족시켰던 경험에 대해서 서술하여 주십시오 한국산업인력공단의 주 고객층은 구직 희망자라고 생각합니다 이런 특성을 가진 고객들을 만 족시키기 위해 가장 중요한 역량은 분석력이라고 생각합니다. 광활한 인적 네트워크를 가지고 개 인대 사업체를 연결하는 한국산업인력공단의 주 역할 중 하나에 있어서 다양한 공단 고객층 중에 예를 들어 사업체 인사 담당자를 응대하게 된다면 각 사업체의 변화하는 인재상에 맞춰 직업학교 과정을 개편, 보완 할 수 있을 것이고, 직업학교 수료를 희망하는 구직자를 상대하게 된다면 입사 하고 싶은 조건의 사업체에 들어가기 위해 겸비해야 할 자격사항들을 적재적소에 추천할 수 있을 것입니다. 제가 교내 스포츠센터에 재직하게 된 지 얼마 되지 않았을 당시 처음 맡았던 집단 운 동프로그램은 개인화되고 정적인 운동 프로그램 이었으나, 저는 곧 회원님들이 비싼 돈을 지불하 며 공동체 수업을 듣는 이유를 생각하다, 회원님들이 진정 원하는 건 자신이 나태해지면 편승할 수 있는 단체주의적인 운동 분위기라고 파악하여 협동, 경쟁이 동반되는 써킷트레이닝,타바타운동 프로그램을 제안했고, 그 결과 신설된 프로그램의 고객님들이 크게 만족하여 재등록률 상승과, 추 가 수강반이 여러개 신설됐던 경험이 있습니다.
