# 한국철도공사(코레일) / 차량전기 / 2023 상반기

**합격스펙**: 제주대학교 / 에너지공학전공 / 학점 3.89/4.5 / 토익: 855, 토익스피킹: 110, 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: / 하이트진로 대학생 서포터즈, 한국서부발전 SNS 서포터즈, IEVE 기자단 등 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 전기기사 ADsP

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31793?page=18&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 귀하가 가장 중요하게 생각하는 가치관은 무엇이며, 이러한 가치관이 한국철도공사가 지향하고자 하는 바와 어떻게 일치한다고 생각하는지 작성해 주십시오. (401자/700자)

포스트 코로나19 시대에 접어든 최근, 많은 사람들이 마스크를 벗어 던지고 기차에 몸을 실어 여행을 떠납니다. 본 지원자의 주변에서도 벌써 수많은 사람들이 코레일의 열차를 타고 전국 방방곡곡을 이동하며 즐거운 시간을 보내고 있는 것을 SNS를 통하여 확인할 수 있었습니다.
이처럼 사용 수요가 늘어날수록 동시에 고려되어야 할 사항이 바로 '안전'입니다.
본 지원자가 가장 중요하게 생각하는 가치관은 바로 '안전'이며 한국철도공사의 궁극적인 지향점과 일치한다고 생각합니다. 본 지원자가 차량 직무를 지원한 이유도 바로 이러한 이유 때문입니다. 주 업무인 차량 정비 및 유지보수 업무를 통해 사고를 미연에 방지하여 고객들께 편안하고 안전한 철도 이용을 즐길 수 있도록 도와주는 것이 본 지원자의 입사 비전이자 목표입니다.


2. 다양한 사람의 의견을 듣고 이를 조율하는 본인만의 노하우와 이러한 노하우를 사용했던 경험에 대해 작성해 주십시오. (664자/700자)

요즈음 들어 대한민국은 성별 갈등, 세대 갈등, 노사 갈등 등 사람들 사이에서 발생하는 여러 가지 갈등 상황에 직면하고 있습니다. 그리고 최근 들어 본인을 가장 중요시 생각하고 본인 만을 위해 행동하는 이념 속에 살아가는 이른바 MZ세대 속에서 본 지원자 역시 삶을 이어나가고 있는 실정입니다. 다만, 본 지원자가 MZ세대라고 하여 그러한 마인드로 살아간다는 것을 의미하는 것은 아니고, 그들과 함께 자라났기 때문에 더욱이 그들을 상대하는 방법을 잘 알고 있다고 자신할 수 있는 것입니다.
의견 상충 시, 본 지원자가 주로 사용하는 방법 중 하나는 바로 '경청'입니다. 우선, 의견 차이가 발생한 시점에서 상대방에게 그 의견을 제시한 이유를 물어보고, 그러한 생각을 한 상대방의 배경을 헤아립니다. 그 과정 속에서 이러한 화법은 상대방의 상황을 최대한 이해하고 배려하고 있음을 내비치며 즉, 경청하며 진행되어야 합니다. 이러한 경청 과정 사이에서 상대방은 편안한 분위기를 느끼며 상대적으로 과열된 대화보다는 서로 양보하고 배려하는 양상의 분위기가 형성됩니다. 바로 이 때가 서로 win-win 할 수 있는 최대한의 절충점을 모색할 수 있는 시점입니다.
이러한 화법으로 본 지원자는 앞서 언급했던 MZ세대의 다소 이기적인 행태에서 사람들과 좋은 관계를 유지할 수 있는 노하우가 되었습니다.


3. 현재 한국철도공사에서 제공하는 서비스 중 고객이 더욱 만족할 수 있도록 개선할 수 있는 점과 이러한 개선이 한국철도에 어떤 도움이 될 수 있을지 작성해 주십시오.

한국철도공사는 대한민국 최대의 SOC 기업으로서 국민의 모두의 편의를 위한 대중교통을 제공하고 있으며 이 자체로도 국민 중 대다수는 한국철도공사에 전반적인 만족감을 느낄 것이라고 생각합니다. 하지만 더 큰 기대를 받는 기업, 더 많은 사람들에게 사랑 받는 기업이 되기 위한 발전 과정으로써 본 지원자는 다음과 같은 개선점을 제시하는 바입니다.
최근 한국철도공사의 지하철을 이용해 본 결과, 상당수의 인파가 지하철을 이용하는 퇴근 시간에는 이미 만차인 지하철 탑승칸에 어떻게든 같이 탑승하려는 인원들이 줄곧 인상을 찌푸려왔습니다. 코로나19로 인하여 타인과의 접촉을 금기시하는 현 세태에서 비좁은 공간에 여러 사람이 함께 하는 것은 모두가 원하지 않을 것이라고 생각합니다. 이를 개선하기 위하여 출/퇴근 시간에는 과도한 승객 탑승을 지양하는 문화를 장려하는 홍보물을 제작하여 한국철도공사의 SNS 등에 게시한다면 고객들께 보다 편안하고 안전한 철도 이용을 제공하는 한국철도공사가 되지 않을까 생각합니다.


4. 앞으로 한국철도공사가 중점적으로 추진해야 하는 사업은 무엇이며, 귀하가 어떠한 부분에서 어떻게 기여할 수 있는지 작성해 주십시오. (402자/700자)

앞서 전망했듯, 한국 철도의 수요가 증가함에 따라 이용객이 자연스럽게 증가하고, 그에 따른 탄소 배출량의 증가는 이미 예견된 수순입니다.
최근 탈탄소와 관련한 국가 정책이 활발하게 제시되고 있으며 한국철도공사 사장님께서 언급하셨듯 공사 역시 기후위기 극복을 위한 저탄소 전기차량 도입 확대를 검토 중인 현황입니다.
본 지원자는 2023년 초 학부연구생으로서 CCS(Carbon Capture Storage) 관련 연구를 석사 과정 수준으로 진행하며 구체적으로 탈탄소의 개념과 중요성 등을 이해할 수 있는 기회가 되었습니다. 이러한 경험을 살려 본 지원자는 지원 분야인 차량 직무에 국한되어 있지 않고 나아가 저탄소, 친환경 철도 인프라 구축에도 기여할 수 있는 능동적이고 융통성 있는 인재로서 업무에 임하고 싶습니다.
