# 울산항만공사 / 사무 / 2022 하반기

**합격스펙**: 고졸 / 문과 / 학점 x / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31427?page=22&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 울산항만공사 4대 인재상은 ➀미래인재(급변하는 기술 및 산업의 변화에 적극적으로 대응하여 항만의 미래를 주도하기 위해 도전하는 인재) ➁전문인재(최고의 전문가를 목표로 울산항의 경쟁력을 높이기 위해 전문성을 키우는 인재) ➂혁신인재(지속가능한 변화와 새로운 가치를 창출하기 위해 혁신을 추구하는 인재) ➃책임인재(ESG경영 실현과 지속가능한 성장을 위해 주어진 역할과 사명, 사회적 책임을 다하는 인재)입니다. 

이 중 본인과 부합한다고 생각하는 인재상은 무엇이며, 이유에 대해서도 과거 경험, 평판, 사례 등을 들어 구체적으로 기술하시기 바랍니다.

-[소통으로 이끌어 낸 수상]

울산항만공사 인재상 중 미래인재에 부합하다고 생각합니다. 고등학교 시절, UCC제작 콘테스트에 참여한 적이 있습니다. 처음 만나는 친구들과 과제를 수행해야 했기에 서로를 이해하고 소통 할 수 있는 능력이 중요하다고 생각하였습니다. 어떻게 하면 더 좋은 결과를 만들어 낼 수 있을지 그 방법에 대해 생각을 해보았습니다. 아무도 의견을 내지 않아, 먼저 온라인 대화 방을 만들어보자고 의견을 제시하였고 이에 조원들이 찬성하였습니다. 온라인 대화방을 만들고, 시간이 지날수록 모두가 참여하여 의견을 제시하기 시작했습니다.

그 이후 일정을 조정하여 쉬는 날에 만날 수 있게 되었습니다. 이전에 대본을 작성하면서 서로에 대한 유대감을 쌓아 모두가 믿으며 원활하게 영상을 촬영할 수 있었습니다. 처음에는 모든 것이 어색했지만 서로가 함께 오랜 시간을 보내고 고민하다 보니 진정한 한 팀이 되었습니다. 모두가 협력한 결과 우수한 상을 받게 되었습니다. 이날 수상보다 더욱 값진 것을 얻었습니다. 서로를 믿고 맡기며 업무를 수행한다면 어떠한 어려운 과제라도 더 쉽고 더 좋은 시너지를 발휘할 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 이 일을 겪으며 공동체에서 업무를 해 나갈 때 나 혼자서 독자적으로 하는 것이 아닌 모두가 하나가 되어 협력하며 즐겁게 일하는 마음가짐이 중요하다는 것을 알게 되었습니다.




2. 4개 항만공사 중 울산항만공사를 지원하게 된 특별한 계기나 동기에 대해서 기술하여 주시고, 응시자가 울산항만공사에서 바라는 준비된 인재라는 측면에서 울산항만공사에 입사하기 위해 어떠한 노력을 하셨는지에 대해서 구체적으로 기술하시기 바랍니다.

-울산항만공사는 ESG-UP 아이디어 공모전등 시민과 함께 성장해나가는 업무를 수행해나가고 있습니다. 이렇듯 함께 소통하는 인재가 되고 싶어 울산항만공사에 지원하게 되었습니다. 호텔 웨딩홀 아르바이트 당시, 고객의 컴플레인을 소통을 통해 문제를 경험이 있습니다. 한 고객이 자신의 음식이 빨리 나오지 않는다는 이유로 민원을 제기하셨습니다. 이러한 경험을 하며 시간이 지체됨에 따라 고객들은 이 호텔에 대한 인식이 부정적으로 바뀌고 있다고 생각하였습니다.

우선 웨딩홀 지배인께 다가가 현재 상황에 대해서 말씀드리고 음식의 시간이 나오는 데 있어 단축이 필요하다고 제안했습니다. 더불어 이 호텔의 가치가 떨어지지 않도록 고객들에게 좋은 인식을 심어드리기 위해 더 좋은 서비스를 제공하자는 의견을 하였습니다. 곧바로 지배인님께서는 주방에 조금 더 빠르게 음식이 제공될 수 있게 부탁하셨고 저 역시도 손님들과 함께 공감해주며 대화를 해 나갔습니다. 옆에서 같이 고객의 처지에서 공감해 주었기에 조금씩 마음의 문을 열어주셨습니다. 이렇게 한 결과는 확실히 성공적이라는 것을 느꼈습니다. 거의 5분에 한 번꼴로 들어오던 컴플레인이 약 30분 정도의 1번으로 축소가 되고 만족하시며 집에 돌아가셨습니다. 이를 통해 진심으로 고객의 처지에서 생각해보면 업무를 수행하는 데 있어 도움이 된다는 것을 알게 되었습니다.




3. 울산항만공사가 현 시점에서 가장 중요하게 역점을 두고 나아가야할 방향은 무엇이라고 생각하십니까? 응시자의 직무분야와 연계하여 기술하시기 바랍니다.

-[일을 성공하는 방법은 창의성]

울산항만공사에서는 더 많은 사람들에게 사업을 알리기 위해 홍보를 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 상업경제 시간, 마케팅 전략 프로젝트를 하면서 성공적으로 일을 수행한 경험이 있습니다. 마케팅 전략을 세우기 위해 SWOT분석, STP전략, 마케팅믹스 전략을 사용했습니다. 한 기업을 대상으로 마케팅 전략을 세우는 주제였는데 팀원 모두가 기업의 마케팅을 실제로 해본 경험이 없었기에 전략을 세우는 데 있어 어려움을 겪었습니다. 쉽지 않은 과제였기에 팀원들 역시 하기 싫다는 말만 계속 되풀이할 뿐 일이 진전되지 않았습니다.

평소 "끝까지 해보자"라는 신조가 포기하지 않고 계속할 수 있도록 만들어 주었습니다. 모두가 만족할만한 결과가 나오지 않았기에 지금까지 나왔던 의견을 모두 종합하여 보고서를 작성해 보자 의견을 제시했습니다. 저의 제안에 조원들은 한번 마지막으로 해보자며 같이 분석하는데 협조하였습니다. 기존에 나왔던 모든 의견을 종합해 본 결과, 기업의 환경을 분석하기 위해 SWOT분석을 했던 것이 자연스럽게 시장 세분화를 통한 포지셔닝 전략인 STP 전략을 세울 수 있었습니다. 이로 인해 고객의 욕구를 최대한 반영할 수 있었기에 고객의 최대 만족을 이끌어 낼 수 있었습니다. 이를 통해 업무를 처리해 나갈 때는 한 가지의 방식이 아닌 다양한 상황들을 고려하여 수행해야 한다는 것을 알게 되었습니다.




4. 응시자가 지원한 분야의 보유한 직무역량은 무엇이며 어떠한 과정을 통하여 이 역량을 개발해 왔는지, 이 역량을 통해 이룬 구체적인 성과가 있다면 무엇이고 입사 후 우리공사에 어떻게 기여할 수 있을지 구체적으로 기술하시기 바랍니다.

-모든 업무에서는 고객을 위한 진정한 서비스가 가장 중요합니다. 항상 상대방을 존중해 주어야 소속된 조직에 피해를 주지 않으며 고객들에게도 더 좋은 서비스를 제공할 수 있기 때문입니다. 도서관 서가정리 봉사에 참여한 경험이 있습니다. 우선, 정리 하는 법을 배우기 위해 안내 책자를 열람하면서 사서 선생님께서는 학생들이 봉사시간을 받으려고 대충하고 가는 경우가 많다는 내용들을 전해 들었습니다. 저는 봉사시간을 받기 위해 참여를 한 것이 아닌, 정말로 사람들이 책을 쉽게 찾을 수 있도록 하는 것이 올바른 길이라 생각했습니다.

평소 ‘남에게는 도움을 주자’라는 저의 가치관이 진정으로 사람들을 도와주는 일이라 생각하였기에 모두가 만족할 수 있도록 봉사를 진행하였습니다. 서가 정리 중, 한 손님께서 책을 찾아달라고 요청하셨습니다. 봉사활동을 하면서 책의 위치를 외운 상태였기에 책을 찾아 제공해 드렸습니다. 또한, 아이들이 책장이 높아 책을 꺼내지 못할 때 대신 꺼내주어 건네준 적이 있습니다. 이때 누군가에게 도움을 주었다는 생각이 들어 뿌듯함을 느꼈고 앞으로도 손님들을 도와주어야겠다는 생각이 들었습니다. 단순히 봉사 시간을 받기 위해 진행하였다면 편하고 놀면서 봉사활동을 진행했을 것입니다. 하지만, 누군가를 위해 봉사하고 도움을 주는 일을 하며 진정으로 사람들에게 진심을 전할 수 있게 되었습니다.




5. 집단(학교, 회사, 동아리, 동호회 등)에서 기존보다 더 나은 성과를 창출하기 위해 적극적으로 새로운 방법을 시도하고 성과를 낸 경험이 있다면 기술하시기 바랍니다.

-[다른 사람들과 다르게 상품을 판매하다]

고등학교 시절, 많은 사람을 대상으로 대형 플리마켓에 참가하여 다양한 물건을 판매한 경험이 있습니다. 상품을 판매해 본 경험이 없었기 때문에 다른 사람들은 어떻게 판매하고 있는지 조사하며, 그들과는 차이점을 가지고 판매를 하고자 노력하였습니다. 조사를 해 본 결과 사람들은 단지 물건을 판매한다는 것에 급급하여 소비자의 니즈를 파악하지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 소비자의 의견 역시 중요하게 생각하였기에 사람들과의 의견을 듣기 위하여 노력하였고, 다른 사람들과 차별점을 가지고 판매하고자 했던 저의 방식은 다음과 같았습니다.

첫째, 플리마켓에 방문하시는 고객의 연령층에 따라 판매하는 물품을 다르게 하였습니다. 아무리 좋은 상품이라 할지라도 필요한 대상이 아니라면 그 물건은 필요하지 않은 물건이 되기에 소비자의 입장이 되어 판매하였습니다.

둘째, 중간 가격대의 상품부터 보여드리며, 부담스러워하시면 저가의 상품을 추천해 드리고, 더 사고 싶어 하시는 고객분에게는 고가의 상품을 추천해 드렸습니다. 이를 통해 고객님들께 선택의 폭을 넓혀줌으로써 고객의 니즈를 조금 더 파악할 수 있었습니다. 소비자의 입장이 되어 판매 활동을 하여 부진했던 판매 매출을 극대화해 전 상품 매진이라는 쾌거를 가지게 되었습니다. 이는 고객분들께서 원하는 바를 충족시켰기에 가능하였던 일이라고 생각합니다.




6. 귀하가 생각하는 <나의 인생 가치관>은 무엇이며, 해당 가치관과 연계하여 울산항만공사가 사회의 일원으로서 책임을 다하기 위해 추진해야 한다고 생각하는 방향을 기술하시기 바랍니다.

-[모두에게 필요한 공정]

공정을 실천하기 위해 교내에서 다양한 활동들을 진행하며 구성원 전체에게 도움이 되고자 노력하였습니다.

첫째, 또래 조정 상담 활동을 진행하며 진정으로 소통하였습니다. 상담을 진행해보며 자신의 말이 사실이라며 자기의 말만 들어달라는 학생이 있었습니다. 하지만 어느 한 편의 말만 들어주기보다는 서로의 말을 들어보고 중립의 상태에 서서 생각하는 것을 중요하게 생각하였습니다. 진정성 있는 관심과 배려로 서로를 존중해주고 중립의 역할을 하였기에 원활하게 상담해 줄 수 있었습니다.

둘째, 고등학교 서기로 활동하였습니다. 학급 서기로 반 학생들의 출석 관리와 행사 진행 시 판서 역할을 맡았습니다. 학생들의 출석을 관리하며 지각의 기준에 대해 불만이 생기지 않도록 모든 사항은 자습 시간에 회의로 결정했습니다. 몇 초 차이로 지각이 아니라고 하는 학생도 있었지만, 이미 정한 학급 규정이 있기에 규정에 따라 지각 여부를 체크하였습니다.

셋째, 모두 함께 할 수 있도록 봉사활동을 진행하였습니다. 도서관 서가 봉사활동을 진행하며 봉사 시간만 받기 위해 대충 일을 하고 노는 학생이 있었습니다. 그렇기에 쉬는 시간에 봉사하는 학생들을 모아 우리가 함께 봉사활동을 하자고 제안하였습니다. 처음에는 잘 하지 않았지만 먼저 모범을 보여 서가 정리를 하다 보니 모두가 하나가 되어 봉사활동을 진행한 적이 있습니다.
