# 도로교통공단 / 일반공개경쟁 - 인천지부 / 2024 상반기

**합격스펙**: 국립대 / 메카트로닉스공학과 / 학점 3.50/4.5 / 오픽: IH / 사회생활 경험: (주)에스에프에이 PM 직무 1년 근무 경험 / 교내 창의설계 공모전 프로젝트 금상 / 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 일반기계기사, 산업안전기사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33198?page=10&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 우리 공단 인턴으로 지원한 동기 및 인턴기간 동안 이루고자 하는 본인의 목표에 대하여 설명하시오.(350자 이상 500자 이내) 

저는 공단 내에서 인턴 업무 수행을 통해 추구하는 사업 분야에 대한 발전에 기여하고 싶습니다.
그중에서도, 도로 관련 사고와 관련된 업무에 관심이 있는데, 이는 전반적으로 안전한 도로 환경을 조성하는 것은 국민의 생명과 직결된 문제라 생각하여 큰 중요성을 가지고 있다고 생각합니다.
인턴 기간 도로 내 다양하게 발생하는 사고에 대해 원인, 사고 빈도, 사고 정도에 대해 분석하고, 이를 기반으로 위험 지역에 대한 개선 방안을 도출해 공단에서 추구하는 도로 인프라 구축에 기여하고자 합니다.
그러므로, 주어진 기간 동안 해당 사업 내 직무 수행과 관련된 업무 프로세스를 익히고 실제로 수행하며 업무 성과와 성취감을 도출할 수 있는 담당자가 되고 싶습니다.


2. 공단 사업 중 관심분야는 무엇이고, 해당분야 근무 시 다른 사람과 차별화된 본인의 역량은?(500)

저는 공단의 업무 수행을 통해 최종적으로 모든 국민이 안심하고 이용할 수 있는 교통안전 인프라를 구축하고자 하는 목적을 가지고 있다고 생각합니다.
위 사항에 있어 가장 중요하다고 판단되는 교통사고 조사 및 분석 사업을 통한 현황 분석 및 개선 방안 수립이라고 생각하며, 해당 업무는 유관 부서와의 긴밀한 협력이 필요한 직무라고 판단했습니다.
제가 가진 적극적인 소통을 통해 문제 내용을 공유하고, 이를 기반으로 문제 원인 분석 및 해결을 실현하고자 하는 태도를 가지고 사업에 임하고자 합니다.
위 자세는 문제 해결에 있어 본인의 직무 수행에도 도움이 될 뿐만 아니라, 유관 인원 또한 문제 파악 및 대책 도출 과정에 기여할 수 있게 만들 수 있다고 생각하기 때문입니다.


3. 자신이 수행하는 업무에 대하여 팀원들의 의견이 다를 때 해결방법을 설명하시오.(500)

저는 팀원과 의견이 다를 경우, 우선으로 상대방의 의견을 경청하고자 합니다.
이후, 제가 가진 의견과 이에 대한 최선의 근거를 제시하고, 동시에 상대의 의견과 비교해 장단점을 분석한 후 최적 방안에 대해 생각하는 방향이 바람직하다고 생각합니다.
이 과정에서, 주어진 의견에 대해 뒷받침하는 근거의 합당성, 해당 방안을 적용 시 이슈에 대한 해결 가능 여부를 고려한다면, 확실한 개선 방향을 도출할 수 있고, 과정에 있어 상대와의 갈등을 최소화할 수 있다고 생각합니다.
또한, 취합 의견에 대해 추가로 발생하는 피드백에 대해서도 적극적으로 고려하며 모두의 의견을 최대한 반영할 수 있도록 하며, 이를 기반으로 모두가 만족스러워 할 수 있는 최선의 의견을 형성할 수 있을 것입니다.
