# 한국석유공사 / 전기 / 2022 하반기

**합격스펙**: 광운대학교 / 전자재료공학과 / 학점 3.82/4.5 / 토익스피킹: 130/IM3 / 컴퓨터활용능력: 2급, 기타: 전기기사, 전기공사기사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31169?page=23&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원 분야 직무기술서 ‘직무수행 내용’ 중 본인이 가장 잘 수행할 수 있는 업무 1가지를 선정하고, 그 이유와 해당분야의 전문가가 되기 위한 구체적인 자기계발계획을 서술하여 주십시오.

[관련항목 : 공사핵심가치 '혁신과 성장', NCS직무능력]
(수업이외에서 지원 분야와 관련된 전문성을 키우기 위해 기울인 노력 / 해당역량을 증빙할 수 있는 구체적 경험이나 자격, 혹은 입사 후 자기계발 계획 등이 잘 드러나도록 기술하십시오.)

저는 전기직무에 관한 관심으로 전기 안전 및 승강기 안전 관리 업무를 하였습니다. 외국인 노동자를 배려하여 승강기에 안내문을 읽기 쉽게 번역하여 부착하였고, 승강기 갇힘 문제 발생 시 중앙에서 승강기를 조작하여 문제를 해결하였습니다. 그 후 전문적으로 공부하고 싶어 전기기사와 전기공사기사 자격증을 취득하였습니다.

또 학부 때는 회로에 관심이 있어 회로이론, 디지털 회로 설계, 회로실험 및 설계 등 과목을 들으면서 회로도를 설계하고 적외선 센서와 디지털 소자를 이용하여 작품을 만들었습니다. 회로도를 설계하고 이해했던 경험으로 견적과 설계도면을 쉽게 이해하였습니다.

마지막으로 다수의 팀 프로젝트에서 팀원과 협력하여 높은 성과를 거두고 4학년 때는 학회에서 우수논문상을 받았습니다. 또 직무와 도움이 되는 일이나 필요한 지식이 있다면 습득하여 이 일을 맡겨도 되게끔 전문성을 보여주겠습니다. 기술적인 부분뿐만 아니라 공사기획, 운영 등 현장관리도 꼼꼼한 성격으로 체계적으로 관리하겠습니다.



2. 최근 3년간 이뤘던 성취 중 가장 기억에 남는 일 또는 다양한 입장을 가진 사람들의 의견을 조율하여 협의를 이끌어 낸 경험 등을 서술해 주십시오.

[관련항목 : 공사핵심가치 '열정과 도전', '안전과 신뢰' NCS직업기초 '문제해결능력', '의사소통능력']
(목표를 정하게 된 상황 및 이유 / 목표를 달성하기에 가장 어려웠던 점 / 극복한 방법 / 그 일의 결과 / 예상 목표 대비 달성수준이 잘 드러나게 기술하십시오.)

OO 수업을 통해서 각 팀당 10만 원의 금액으로 창의적인 작품을 만드는 프로젝트를 하였습니다. 저희 조는 종이컵 수거함에서 커피가 넘쳐 청소하기 힘들어하는 모습을 보게 되었고, 종이컵과 음료를 분리할 수 있는 종이컵 수거함을 만들기로 하였습니다. 또 다른 조와 달리 상자나 스티로폼을 사용하지 않고 실제로 사용할 수 있게 튼튼한 제품을 만드는 차별성을 보이기로 하였습니다.

제 역할은 설계도를 만들고 아크릴로 제작하는 것이었습니다. 그런데 제작 가격을 문의하였더니 15만 원을 요구하는 것이었습니다. 비용을 낮추기 위해서 아크릴 일부분을 3D 프린터를 사용하기로 하면서 설계도를 수정하였습니다. 제작 비용을 낮추기 위해 설계도를 수정하면서 디자인도 깔끔해졌습니다. 3D 프린터를 처음 시도하면서 출력 과정에서 8번의 실수를 하였지만, 3D 프로그램, 공정시간, 지지대 문제 등 하나씩 문제를 해결해나가면서 많이 배웠습니다. 아크릴과 3D 프린터 사용으로 교수님께 높은 완성도와 실용성을 인정받았습니다. 또 다른 학과도 참여하는 전시회에서도 창의 상을 받았을 수 있었습니다. 그 후 교내 수거함에 설치하여 일상 속의 불편함을 덜어주었습니다.



3. 지금까지 살면서 대가를 바라지 않고 귀하가 속한 사회(학교, 조직, 지역사회 등)를 더 좋게 만들기 위해서 공헌한 점이 있다면 구체적으로 서술해 주십시오.

[관련항목 : 공사핵심가치 '안전과 신뢰']
(그 일을 하게 된 계기나 배경 / 구체적인 역할과 행동 및 수행 수준 / 그 일의 결과 / 조직이나 사회 혹은 자신이 얻게 된 이득이 잘 드러나도록 기술하십시오.)

지하철을 타고 집에 가는 중에 앉아있던 남성분이 이상한 소리와 함께 발작 증세가 나타나고 있었습니다. 주변 사람들은 어찌할 줄 몰라 다른 자리로 옮기거나 회피하였습니다. 그러는 와중에 발작은 점점 심해지고, 지하철 바닥까지 내려와 벌벌 떨고 있었습니다. 주변에는 출입문과 여닫이문이 있어서 끼이거나 모서리에 부딪힐 것 같아 남성분이 안전하게 내릴 수 있도록 도와주려고 마음먹었습니다.

처음에는 몸을 부축하려 했지만, 지하철 안이라 무게중심을 잡기 어려워 몸을 감싸 잡았습니다. 그래도 소용이 없었고, 혼자서 버거워 주변 승객 2명을 지목하여 도움을 요청했습니다. 또 쳐다보는 승객에게 신고를 부탁하였습니다. 주변 사람들의 도움도 받고 남성 셋이 붙잡으니 훨씬 수월하였고 좌석에 앉혀 붙잡았습니다. 다행히 신고하고 두 정거장 지나서 역무원들과 구조대원이 도착하였고, 저는 떨어져 있던 남성의 소지품들을 가방에 담아 챙겨주었습니다. 처음엔 당황해서 서툴렀지만 걱정되는 마음이 통했는지 주변 승객들도 관심을 가지고 함께 도와주었습니다. 주변 사람들에게 관심을 가지고 남들을 의식하지 않고 도움을 준다면 더 나은 사회가 될 수 있다고 느꼈습니다.



4. 귀하의 성실함을 보여줄 수 있는 경험이나 구체적인 사례를 서술하여 주십시오.

[관련항목 : 공사 인재상 및 성실성]
(구체적인 상황 / 자신의 역할 / 노력을 기울인 기간이나 노력의 수준 / 그 경험의 결과 / 다른 삶의 영역에 끼친 영향이 잘 드러나도록 기술하십시오.)

대형마트에서 회사를 대표하는 마음으로 일한 적이 있습니다. 저는 정산업무와 주차관리업무를 담당하였습니다. 1년 동안 근무하면서 출근 시간 10분 전에 도착하여 준비하였고, 근무교대도 여유 있게 교대하였습니다. 그리고 주말마다 많은 손님으로 인해 항상 복잡했습니다. 복잡한 만큼 손님의 대기시간이 길어지다 보니 화를 내기도 하고 모욕적인 언행을 하는 일이 잦았습니다. 처음에는 일부 손님의 모욕적인 언행으로 스트레스를 받았습니다. 하지만 고객의 입장에서 고민하고 다음과 같이 태도를 바꾸면서 일이 즐거워졌습니다.

첫째, 저는 손님이 불만 사항이 있으면 진심으로 공감하고 들어주었습니다.

둘째, 주차 안내할 때는 고객의 의사를 물어보고, 어려운 자리는 뒤를 봐주었습니다.

셋째, 자주 오는 손님을 외워두고 일을 신속하게 처리해주었습니다.

고객이 배려받는다는 느낌을 받도록 태도를 바꾸면서 손님과 웃는 일이 많아졌습니다. 또 저를 기억해주고 칭찬해주었을 때, 제 일이 보람차고 즐거웠습니다. 어떤 일을 맡더라도 맡은 역할에 책임을 다한다면 하루하루가 보람차고 즐거울 것입니다.
