# 한국교통안전공단 자동차안전연구원 / 자동차안전연구원 청년인턴 / 2023 하반기

**합격스펙**: 한국공대 / 기계 / 학점 3.64/4.5 / 토익스피킹: 160 / 사회생활 경험: 해외법인 인턴, 학부연구원 / 한국사검정시험: 중급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33200?page=12&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 공단 지원 동기와 해당 직무 경험 후 본인의 비전에 대해 작성해 주시기 바랍니다

자동차의 안정성을 평가하고 소비자에게 정보를 제공해 공공에 기여하고자 한국교통안전공단에 지원하게 되었습니다. 연구 과정에서 다양한 상황에 따른 문제를 해결해 나가며 저의 역량도 함께 성장시키고 싶습니다. 평소 다양한 자동차를 시승해 그 특징과 기계적 거동의 차이점을 비교하는 것이 저의 취미입니다.
그러던 중 최근 그랜저(gn7)의 전자식 파킹 브레이크, 주차거리 경고 기능 오류 등의 품질 문제와 현재 언론에 많이 논의되고 있는 Ev9(MV1) 창문 버펫팅 현상, 주행 중 동력 상실 현상에 대해 관심 있게 알아보았습니다. 그 과정에서 기사를 통해 이러한 문제점을 한국교통안전공단 자동차안전연구원에서 주도적으로 조사하고 분석한다는 사실을 알게 되었습니다. 한국교통안전공단의 자동차 안전도 평가, 출력성능평가시험 등 안전을 위한 여러 사업을 진행하는 홍보 영상을 인상 깊게 본 적이 있습니다. 저는 한국교통안전공단에서 이러한 문제점을 직접 조사하고 실험적으로 입증하는 과정에 참여하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 이를 위해서는 자동차에 대한 지식과 실험 데이터의 정리 능력이 필요하다고 생각하며, 이러한 능력을 길러왔습니다.
서울 모빌리티쇼와 같은 박람회와 기아자동차 화성 공장 견학 등의 활동을 하며 자동차 산업의 트렌트와 구조, 자동차 생산방식 등을 파악하였으며 자동차공학 개론 수강을 통해 자동차의 주요 부품과 공학적 원리를 알게 되었습니다. 또한 기계공학실험 수강을 통해 재료의 강도 및 경도, 충격실험을 진행하고 그 데이터를 정리해 보고서를 작성해 본 경험이 있습니다. 
제가 지원한 자동차 안전도평가 직무에서 이러한 경험을 바탕으로 한국교통안전공단 자동차안전연구원이 추구하는 스마트한 자동차의 미래를 함께 더욱 발전시켜 나갈 수 있다는 생각에 지원을 확신할 수 있었습니다. 입사 후, 자동차의 안전성을 평가하여 제작사의 안전한 자동차 제작을 유도하는 자동차 안전도 평가 직무에서 시험, 연구행정 보조를 수행함으로써 보다 더 안전한 교통 환경을 형성하는데 기여하겠습니다.


2. 직무 수행을 위해 그동안 어떤 자기개발 노력을 해 왔는지 작성해 주시기 바랍니다.

[보고서 작성 능력]

연구 행정 보조를 위해서는 컴퓨터 활용 역량이 필요하다고 생각합니다. 이에 따라 저는 타이어 제조회사 호주 법인 근무 경험을 통해 엑셀 활용과 보고서 작성 능력을 키웠습니다. 저를 포함한 2명의 인턴이 technical & product 팀에서 현지 
Salesman들을 위해 고객 데이터를 시각화하여 효과적으로 전달하는 프로젝트를 진행하였습니다. 진행 도중 실제 Salesman들이 원하는 정보들과 지금까지 제공하고 있던 보고서의 정보들 간에 거리가 있다는 것을 발견하였습니다.
또한, 기존에는 한눈에 파악하기 힘든 방대한 양의 엑셀 파일로만 일별 보고서가 전달되는 것을 확인하였습니다. 이를 해결하기 위해 현지 Salesman 들과 직접 소통하며 Google Mymap을 통해 필요한 고객 정보를 한눈에 파악할 수 있도록 지도에 시각화하였으며 Power BI를 통해 상호작용할 수 있는 대화형 시각화 보고서를 만들었습니다. 마지막으로 그 과정이 명확하고 누구나 따라 할 수 있도록 매뉴얼을 작성하였습니다.
이후 인턴활동 발표하는 자리에서 법인장님으로부터 인턴 기간 동안 회사에 큰 도움이 될 수 있는 일을 하였다는 좋은 평가와 추천서를 받았습니다. 또한, 이 매뉴얼을 바탕으로 동료들에게 교육을 진행하였으며 최종적으로 해외법인의 3달간의 성과를 본사에 보고하는 내용에도 저의 활동이 포함되었습니다. 이런 경험을 활용해 자동차 안전에 영향을 미치는 제작 결함 조사를 철저히 하여 안전과 공익을 동시에 실현시키는 엔지니어가 되겠습니다. 

[자료 작성, 정리 능력]

현재 학부에서 반도체 세정 및 건조 기술 관련 연구원 활동을 하고 있습니다. 히팅 시스템의 기구설계를 하고 조건을 바꿔가며 열해석을 진행하여 보다 세밀한 보고서를 작성했습니다. 이 과정에서 국내외 논문을 찾아 자료를 조사하고 작업별로 분류하여 필요시 바로 활용할 수 있도록 일목요연하게 정리했습니다. 이 경험을 바탕으로 제작 결함 조사 과정에 필요한 자료 조사 및 정리 역할을 정확히 수행하겠습니다.


3. 최근 본인이 심적, 체력적, 환경적으로 한계에 부딪혔던 상황에 대해 생각해보고, 이를 해결하기 위해 노력했던 사항에 대해 작성해 주시기 바랍니다.

체계적인 계획을 통해 인생을 돌이켜 보았을 때 후회 없는 10개월을 보낸 경험이 있습니다. 재수를 할 생각이 전혀 없었지만 하향 지원했던 학교까지 모두 떨어져 기숙재수학원에 10개월 동안 합숙을 했습니다. 일요일과 공휴일을 포함한 매일 매 순간 수업과 자습만이 진행되는 스케줄은 저에게 큰 압박감과 체력적인 부담이 되었습니다. 또한 처음 보는 친구들과 낯선 환경에서의 숙식과 스마트폰은 물론이고 모든 미디어 매체들이 차단된 동떨어진 섬과 같은 기숙재수학원의 환경은 저에게 심적으로 많은 부담감을 주었습니다. 이러한 상황에서 저는 이 부담감과 압박감을 저를 움직이는 동력과 의지로 바꾸도록 노력하였습니다.
먼저 제게 주어진 이 시간을 나중에 인생을 돌이켜 보았을 때 절대 후회 없는 시간이 될 수 있을 만큼 1초라도 헛되이 사용하지 않겠다는 마음가짐을 가졌습니다. 이것을 수행하기 위해 1달, 1주일, 하루, 매 교시마다의 계획을 세웠습니다. 하루의 마무리에는 일기를 작성하여 정한 계획의 수행 정도를 체크하고 달성하지 못했다면 그 실패의 요인을 찾았고 다시 반복되지 않도록 해결하였습니다. 10개월의 수험생활동안 지치는 상황에서도 나 자신과의 약속을 항상 지켰습니다. 그 결과 목표로 하는 학과에 진학하여 원하던 기계공학이라는 분야를 배울 수 있었습니다. 또한 자신과의 싸움하며 보낸 스무 살의 경험은 돌이켜 보았을 때 절대 아깝지 않은 귀중한 시간이었습니다. 저의 능력을 객관적으로 파악해 알맞은 계획을 세우고 실천하는 연습은 수능 공부뿐만 아니라 제 삶의 자양분이 되고 있습니다.
청년 인턴 직무 수행에서는 학생의 신분으로는 경험해 보지 못했지만 해결해야 할 새로운 문제들이 있을 것이라 생각됩니다. 하지만 저는 이런 경험을 바탕으로 새롭게 닥친 문제를 체계적인 계획을 통해 해결해 낼 자신이 있습니다.


4. 최근 문제를 개선, 해결하기 위해 아이디어를 제시했던 경험에 대해 생각해보고, 그 아이디어의 내용과 적용과정 및 결과에 대해 작성해 주시기 바랍니다.

팀 프로젝트 중 모바일 로봇 구동 방식에 대해 아이디어를 내어 문제를 해결 한 경험이 있습니다. 졸업작품으로 상자 수납형 모바일 로봇 시스템 설계를 진행했습니다. 한정된 예산과 배터리 용량 그리고 목표로 하는 하중을 이동시킬 수 있는 차체 설계 및 모터 구동 제어 과정 중 방향 전환을 목표한 만큼 하지 못하는 문제가 발생되었습니다. 모터로 발생되는 동력이 바퀴에 고르게 전달되지 못해 이런 문제가 발생하였습니다. 이것을 해결하기 위해 저는 관련 논문과 실제 산업 현장에서 쓰이고 있는 사례를 조사해 바퀴의 배열을 조정함으로 문제를 해결할 수 있었습니다.
기존에는 전륜 구동 자동차처럼 앞 두 바퀴를 모터로 구동시키고 뒷바퀴는 보조바퀴를 사용했지만 앞뒤 총 4개의 보조바퀴를 달고 그 사이에 모터로 구동하는 바퀴 2개를 부착하는 방식을 사용함으로써 제자리에서 방향 전환이 가능하고 전진 후진 모두 안정적으로 구동할 수 있는 모바일 로봇을 설계하였습니다. 이를 통해 5kg의 하중을 라인 트레이서로 인식하여 설정한 경로를 따라 원하는 곳까지 구동시키는 데 성공하였고 그 내용을 바탕으로 졸업작품 최종 발표를 마칠 수 있었습니다. 또한 지도 교수님에게 생각보다 좋은 정확성과 하중을 옮기는 능력을 보인다는 긍정적인 피드백을 받을 수 있었습니다. 
청년인턴 직무 수행 시 가장 중요한 역량은 자료조사 및 검색 능력이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 이 경험과 같이 제가 맡은 직무에 대해 책임감을 가지고 공학 지식과 자료조사 능력을 활용하여 문제를 해결할 자신 있습니다.
