# 코레일테크 / 사무직군 / 2023 상반기

**합격스펙**: 명지대 / 사학 / 학점 3.8/4.5 / 토익: 720 / 사회생활 경험: 사기업 영업, 공공기관 일반행정 / 복지재단 홍보단, 유업계 기자단 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 2급, 기타: 워드프로세서 1급, 유통관리사 2급, 전산회계 2급, 회계관리 1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32778?page=13&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 코레일테크 및 해당 분야에 지원하게 된 동기와 본인이 안전과 고객감동으로 미래가치를 혁신하는 철도환경·기술 전문회사인 우리 기관에 부합되는 인재라는 이유를 기술하여 주시기 바랍니다.
제가 선택한 직업이 사회 구성원들이 정당하게 누려야 할 권리와 행복에 기여할 수 있는 일이었으면 합니다.
코레일테크의 경우 철도차량 정비수행, 궤도설치, 역사 방역 및 소독 업무를 수행하며 역사 내 고객안전과 만족도를 높이는 것을 확인할 수 있었고, 이 곳에서 저의 역량을 펼치고 싶어 지원했습니다.
유통, 제약 다년간의 현장 근무를 통해 상대의 입장에서 생각하며 빠른 시간 내 고객 니즈를 파악하는 법을 배웠습니다.
일례로 유통업 근무 당시, 보조카운터에서 업무를 수행하며 사이즈와 재질을 확인할 수 없어 불편을 겪는 사례를 파악하여 고무장갑 샘플존을 제작하기도 하였고, 협약서 변경 건으로 어려움을 겪는 고객사를 대상으로 변경 탭, 상계 기간, 비용 등 필요한 부분을 담아 전용 매뉴얼을 제작하여 고객만족도 힘쓰기도 했습니다.
해당 역량을 바탕으로 코레일테크에서도 고객만족도를 높일 수 있는 방안을 마련하기 위해, 지속적으로 학습하고 노력하는 직원이 되겠습니다.


2. 본인이 소속해 있던 조직(학교, 회사, 동아리 등)에서 소통을 통해 결론을 도출하고 공동의 목표를 달성한 경험을 당시 지원자의 역할과 행동, 결과 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다. 
상점에 들어가지 않으려는 동료의 의도를 파악, 공동의 목표인 기부금에 초점을 맞추어 업무를 수행한 경험이 있습니다.
세일즈 활동은 먼저 상점의 문을 두드리고 방문해 사회적 기업의 물품을 홍보, 판매해야 했습니다.
1일 차 4시간 동안 판매를 시도했지만, 10곳 중 9곳에서는 문전박대를 당하기 일쑤였습니다.
10%도 도달 못 한 목표치, 상점에 들어가지 않으려는 파트너의 행동에 좌절감이 몰려왔고, 현재 상황을 타개하기 위해서는 우선 상대가 왜 이러한 행동을 하는지 알아야 했습니다.
허심탄회하게 대화를 나눈 끝에 준비되지 않은 채로 방문하는 것이 부담스럽다는 파트너의 이야기를 들을 수 있었습니다.
일단 들어가고 보는 저의 신념과는 달랐지만, 상대의 부담을 생각하며 매일 밤 오프닝과 클로징 멘트를 연습하며 서로가 잘하는 부분을 찾으려 시도했습니다. 1안, 2안을 만들고 리허설을 한 결과, 이후 세일즈에서는 자신감이 붙어 육포 판매에 박차를 가하며 모든 제품을 판매할 수 있었습니다.


3. 본인이 소속해 있던 조직(학교, 회사, 동아리 등)에서 발생한 문제를 자발적으로 분석하고 해결한 경험을 당시 지원자의 역할과 행동, 결과 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다. 
14일이라는 기한 내 본원, 알리오 페이지를 이중 체킹하여 발생할 수 있는 공시 벌점을 줄이기 위해, 채용정보 리스트를 제작한 경험이 있습니다.
당시 정기 및 수시공시 내에서 일어날 수 있는 벌점을 최소화하여 무벌점 기관이라는 성과를 가져오는 것이 목표였으며, 그렇기에 공시항목과 입력에 주의를 기울여야 했습니다.
이전 기록을 확인하니 채용정보 항목에서 누락, 기재 오류 건이 발생하는 것을 확인할 수 있었고, 이를 해결하기 위해 잘못 기재된 부분을 수정 요청하는 작업이 필요했습니다.
기록일시가 14일이 넘어가면 벌점 대상이 되기 때문에 채용정보 리스트를 만들어 각각 채용 호의 부가정보를 입력했습니다.
또한, 제출자, 특이사항을 노란색으로 표기하여 부서원 모두가 이슈를 한눈에 파악할 수 있도록 했습니다.
리스트를 배포하여 모니터링을 수행한 결과 해당 과업에 들이는 투입시간을 줄일 수 있었고, 부서원들에게 긍정적인 피드백과 벌점 2점 감소라는 유의미한 성과를 가져올 수 있었습니다.


4. 지원 분야에 기여할 수 있다고 생각하는 본인의 경험, 경력 사항 등을 기술하고, 본인의 역량 중 보완할 부분과 해당 역량을 향상시킬 수 있는 방안을 기술하여 주시기 바랍니다.
사무직군의 경우 경영관리 및 사업관리 업무를 전반적으로 수행하는바, 데이터 수집 및 활용능력과 타 부서와 원활한 협업을 위해 커뮤니케이션능력이 필요하다고 생각합니다.
공공기관 예산팀에서 근무하며 각 부처에서 요청하는 핵심을 빠르게 파악하는 것, 상대의 입장에서 업무를 수행하는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다.
기한 내 정확한 업무 처리를 위해서는 규정변화, 주요데이터를 미리 선별하여 타 부서와 조율하는 작업이 필요했고, 상대의 입장에서 두세 번 생각하여 공문을 받았을 때 이해가 쉽도록 양식을 전면 수정하여 과업을 수행한 결과, 마감기한 내 정확하고 가시성 좋은 자료를 마련하는 데 기여할 수 있었습니다.
더 나아가 16개 시도 지역센터의 담당자들을 위해, 가장 많이 문의가 들어오는 내용을 취합, 분기별 교육을 진행하여 발생할 수 있는 공시 벌점을 4점 줄이는 성과를 가져오기도 했습니다.
사무직군은 여러 부서에서 원활하게 업무를 수행할 수 있게끔 지원해야 하는 만큼, 현장에서 발로 뛰며 해당 역량을 길러왔지만 재무, 총무, 구매계약 등 해당 지식이 부족하다고 생각합니다.
부족한 부분을 보완하기 위해, 먼저 재경관리사, 전산세무 및 재무, 세무 기본적 이론을 습득하겠습니다.
또한, 사업별 올바르게 예산 운용을 할 수 있도록 해당 사업별 지표, 금액, 현안사항을 파악하는 데 집중하겠습니다.
예산이 올바르게 운용되어야 이후 중장기 경영, 혁신계획 수립, 결산 및 부가가치세 신고까지 완벽히 수행할 수 있기 때문에 보조금 및 재정 관련 교육을 들으며 부족한 부분을 보완하고, 초안 작성 시 팀 내 선배님께 조언을 구하며 피드백을 받아 제 것으로 만들어 역량을 쌓겠습니다.

해당 경험을 통해 성과측정 수립을 위해 체계적으로 사고하고, 그에 맞게 예산편성, 집행할 수 있는 역량을 갖추고, 중장기적 사업계획 수립, 불필요한 예산지출 최소화 및 적절한 예산편성 집행으로 내외부 만족도를 높이는 직원이 되겠습니다.
