# 중소벤처기업진흥공단 / 일반 본사(진주) / 2024 상반기

**합격스펙**: 경상국립대학교 / 행정학 / 학점 3.34 / 토익: 695 / 한국토지주택공사 인턴 6개월, 한국주택금융공사 인턴 근무중 / 한국사검정능력시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급,adsp: 1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/35693?page=11&sort=PASSED_AT&tab=all

---

[자유양식 자소서]


[기존의 회사 경험을 보유한 준비된 인재]

 중소벤처기업진흥공단의 디지털 리빙랩 프론티어 2기와 책드림 캠페인에 선정되었습니다. 이를 통해 중소기업뿐만 아니라 지역사회의 혁신을 선
 도하는 기업의 가치를 깨달았습니다.
 더욱더 회사에 대해 알아가기 위하여 중소벤처기업진흥공단의 해외진출사업처에서의 4개월간의 근로장학생 및 업무보조원으로 근무하면서 글로
 벌 강소기업 1,000+ 프로젝트와 부서 서무를 보조하는 등의 여러 업무를 수행했습니다. 이를 통해 기업의 내외부 시스템 활용 방법, 조직 문화, 엑
 셀 활용 능력, 유선상의 유관 기관과의 소통 능력을 강화할 수 있었습니다.
 이것은 단기간의 한정된 업무와 시스템 권한의 제약이 있어 아쉬움이 남았습니다. 청년인턴으로 중소기업의 수출 지원 과정을 깊게 이해하고, 보유
 한 역량을 최대한 발휘하여 수출 관련 사업의 전문성을 더욱 키우겠습니다. 또한 기업들로부터 사업의 전 과정에서 신뢰받고 의지할 수 있는 분위기
 를 조성하는 데 기여하겠습니다.

 첫 번째, 조직의 화합을 생각하는 인재입니다. 취업동아리 회장과 학생회 기획부장을 맡으면서 적극 참여하지 못하고 수동적인 학우들을 종종 봐왔
 습니다. 그들의 목소리를 이끌어 내기 위해 익명게시판을 설치해주었습니다. 또한, 타 학우들과 함께 어우러질 수 있도록 소풍이나 친해지길 바래
 등의 행사를 기획하여 구성원들의 친밀도와 단결력을 상승시켰습니다.
 두 번째, 청렴하고 공정을 중시하는 인재입니다. 엑셀 등을 활용하여 데이터를 분석 및 처리해 솔루션을 검증하는 대외활동을 하였습니다. 최종 단
 계에서 분석결과가 예상한 의견과 달라 데이터를 조작하자는 한 팀원은 주장하였습니다. 부정한 방법으로 검증을 종결한다면 치열했던 노력에 대
 한 진정한 가치가 사라질 것이라 호소했습니다. 또한, 위험성을 강조하고자 평가방식과 부정행위의 지침 자료를 제시하여 상기시켜 부정행위의 가
 능성을 사전에 방지하였습니다. 논리적인 설득력을 향상시켰습니다.
 조직 내 윤리의식을 확립하고 구성원들의 다양성을 인정하겠습니다.

[코로나 민원응대]

 보건소에서 시청 인턴으로 코로나 검사를 안내하고 개인정보 및 역학 관계를 조사하는 업무를 맡은 적이 있습니다. 조사과정에서 민원인분께서 정
 확하고 꼼꼼히 질문하는 저에게 대충하라고 화를 내신 적이 있습니다.
 의견을 전달하기 전에 감염병예방 및 관리에 관한 법률 조문과 현재 확진자 현황에 대해서 다시 확인했습니다. 또한, 상대방의 현재 기분과 입장에
 대해 생각을 정리하였습니다.
 얼마나 답답하고 걱정이 많으실지 이해한다고 말하면서 앞서 확인한 내용과 역학조사와 코로나 검사의 중요성을 친절하게 설명해 드리면서 신속히
 진행하겠다고 약속을 드렸습니다.
 다행히 역학조사와 코로나 검사까지 정상적으로 진행되었습니다. 만약 감정적으로 대하고 반박을 했더라면 저와 동료가 피해를 입었을 거라 생각
 했습니다. 그래서 이성적으로 감정을 호소하고 민원인을 회유하고 설득시키는 방법을 사용하였습니다. 이런 경험들 덕분에 민원인 대응 능력과 상
 황대처능력이 한 단계 더 성장할 수 있었습니다.

[무명 기업의 마케팅 성공신화]

 대학교 4학년 재학 당시 마케팅 서포터즈로 선정되어 활동하였습니다. 이것은 임의로 배정받은 관내 중소기업의 상품(스카프)의 온라인 시장 개척
 을 돕고 판매성과를 높이는 것을 과제로 진행되었습니다.
 저는 부팀장을 맡아 팀원들의 일정 조율을 담당하였고 활동기간 매일 홈페이지에 유입경로 키워드 데이터를 분석하여 정리하였습니다. 또한, 시설
 물 등 대여, 실내외 촬영, 쇼핑라이브 총괄 및 음향감독을 맡았습니다.
 기업의 인지도와 수익 그리고 상품에 대한 이해도 없이 시작했습니다. 이것을 극복하기 위해 2주에 1회 이상 공장 생산 라인을 확인과 기업 대표님
 과 면담을 기획했습니다. 또한, 성공한다면 값진 경험을 얻는다는 긍정적인 사고를 유도했습니다. 결과적으로 전 분기 대비 약 200만 원의 판매수
 익을 증가시켰습니다. 결정적인 역할로 팀 내 기여도 투표에서 1위를 달성했습니다.
 이런 경험을 토대로 인턴 시에도 낯선 업무에도 적극 해결해나가는 인턴이 되겠습니다.
