# 한국가스기술공사 / 기계 6급 / 2023 상반기

**합격스펙**: 동아대 / 기계공학과 / 학점 3.01/4.5 / 토익: 650, 토익스피킹: 140/레벨6 / 사회생활 경험: 자동차 부품 제조업 4개월 (정규직) / 기타: 일반기계기사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31877?page=18&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 한국가스기술공사에서 왜 귀하를 채용해야 하는지와 입사하면 어떤 방법으로 조직에 기여할 수 있는지, 또한 한국가스기술공사에서 무엇을 성취하고 싶은지를 기술해 주십시오.(500자 이내)

저는 주도적으로 주어진 업무를 수행하며, 필요한 역량을 계속해서 강구하는 인재입니다.

저는 제조업 관련 기업에서 근무한 경험이 있습니다.
해당 경험에서 업무 결과를 위해 주야간 업무에 모두 참여하였습니다.
업무 교육을 받는 것과 동시에 숙달한 업무를 수행하게 되는 방식으로 제가 할 수 있는 업무를 늘리기 위해 자진해서
참여하였으며, 실수를 최소화하고 빈틈없이 처리하기 위한 업무 체크리스트를 별도로 제작하여 업무에 활용하였습니다.

또한, 도면을 통한 업무에 있어서 부족함을 느껴 해당 역량 향상의 필요성을 느끼게 되었고,
퇴근 후 늦더라도 짧은 시간을 활용하여, 별로도 도면과 관련한 역량을 향상하였습니다.

이러한 이유를 근거로 주도적인 업무수행 과 자기 발전을 통해 빈틈없는 업무 결과와 안전으로 회사에 기여하겠습니다.
마지막으로, 담당하게 되는 전반적인 업무들 통합 관리 할 수 있는 전문 인력으로 성장하여 가장 영향력 있는 사원이 되는
것을 성취 목표로 입사하고 싶습니다.




2. 우리 공사가 수행하는 직무에 대해 아는 대로 설명하고, 이 중 본인이 하고 싶은 업무와 그 이유에 대해 기술하여 주십시오.(500자 이내)

한국가스기술공사가 진행하고 있는 업무는 다음과 같습니다.

첫 번째, 천연가스설비정비사업
두 번째, 엔지니어링 사업
세 번째, 해외정비 사업
네 번째, 에너지&건설 사업
다섯 번째, 기타 연구개발


저는 위의 천연가스설비정비사업 중 생산설비 정비에 관련한 업무를 담당하고 싶습니다.
그 이유는 제가 가지고 있는 설비 점검 경험과 역량에 유사성이 있는 해당 업무가 전문 인력으로의 저의 성장에
가장 유리하기 때문입니다.

저는 이전에 근무한 회사에서 출근하고 가장 먼저 설비를 점검 및 가동하는 업무를 진행하였습니다.
일간, 주간, 월간 점검표를 활용하여 생산 설비의 이상 유무를 확인하는 업무와 기타 가공 설비 등을 관리하고 안전을 위해
3정5S 에 근거한 주변 환경 정리 등의 실무를 통해 설비를 관리하는 업무에 대한 저의 적성을 확인하였습니다.
이에 해당 업무를 선택하여 지원하게 되었습니다.




3. 한국가스기술공사에서 중요하게 생각하는 인재상은 다음과 같습니다.
1) 안전에 최선을 다하는 인재
2) 국민과 소통하는 인재
3) 성장을 위해 혁신하는 인재
4) 미래를 향해 도전하는 인재

네 가지 인재상 중 자신과 가장 부합된다고 생각하는 인재상을 하나 선택하여, 구체적인 사례를 포함하여 그렇게 생각하는 이유를 기술하여 주십시오(500자 이내)

위의 인재상에서 제가 가장 부합된다고 생각하는 인재상은 3) 성장을 위해 혁신하는 인재라고 판단합니다.

저는 조선 중공업 관련 회사에서 홀로 낯선 사람들과 함께 기숙사 생활을 하며 3개월간 단기 알바를 했던 경험이 있습니다.
다른 사람과의 소통에 있어서 소극적인 성격이 원인이라고 판단한 것이 이러한 극단적인 환경에 저를 노출했던 이유였습니다.

또한, 저는 근무하는 동안에 의도적으로 밝은 모습으로 사람들과 소통하였습니다.
이런 저의 노력을 통한 다양한 사람들과 유대감과 친분을 쌓은 경험을 통해 타인과 교류에 있어 두려움이 있었던 저의
성격을 개선하고 좀 더 외향적인 사람으로 성장할 수 있었습니다. 실제로 이러한 성장이 이전 기업의 회사 생활에 있어 빠르게 회사 분위기에 적응하고 팀원들과 유대감을 쌓는데 큰 역할을 하였습니다.

결과적으로, 저의 문제점과 개선이 필요한 점을 파악하고 적극 개선한 위의 내용에 근거하여 저를 성장을 위해 혁신하는
인재라고 생각합니다.
