# 도봉구시설관리공단 / 전기 8급 / 2022 상반기

**합격스펙**: 지거국 / 전자공학과 / 학점 3.1 / 토익: 925, 토익스피킹: 160/AL / 사회생활 경험: 한국전력공사 인턴 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 전기기사, 전기공사기사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31277?page=26&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원분야와 관련된 본인의 역량을 기술하시오. (500자 이내)

도봉구시설관리공단의 입사하여 구민들의 행복 증진에 기여하기 위해 안정적인 인프라 운영이 중요하다 생각합니다. 또한, 항상 뱃길을 밝게 비추는 등대와 같이 체계적으로 전기설비를 운영, 공사를 계획하는 것이 저의 직무라 여기고 있습니다. 이를 위한 저의 능력은 다음의 2가지로 구분할 수 있습니다.

첫째, 전력계통·설비에 대한 이해입니다. 전기기사를 통해 회전기기, 보호계전의 지식을 쌓고, 전기공사기사를 통해 시퀀스, 공사 도면의 해석 능력을 갖추었습니다. 이후 GIS, UPS 등의 전력설비를 접하고, 고장 시 변전(154), 수전(22.9) 계통의 복구 절차에 대한 이해도를 넓혔습니다.

둘째, 전기안전사고 예방에 대한 책임감입니다. 2차 CB Trip으로 인한 순간정전 사고를 경험했습니다. 이때 동작스위치 라벨을 제작하고, 직관적으로 고장 정보를 파악하도록 하여 무사고, 무정전을 유지할 수 있었습니다. 이와 더불어 현장안전 개선대책을 수립하며 폭넓은 분석력이 중요함을 배웠습니다.



2. 자신의 생각이나 의견이 상대방에게 성공적으로 설득했던 경험을 상황·행동·결과 중심으로 구체적으로 기술하시오. (500자 이내)

학생회 당시, 신입생 MT 당일 소수 신입생들이 불참을 통보했고, 예약을 마친 숙소와 버스대여 등의 비용 손실을 보충할 문제가 발생했습니다. 이에 따라 즉각 회의를 개최하고, 임원들과 불참 신입생들이 개인 손실을 부담해야 한다는 사안에 대해 토의했습니다.

가장 중요하게 여겼던 것은, 타인의 의견에 경청하는 자세를 갖추는 것이었습니다. 이때, 저는 역지사지로 신입생의 입장에서 OT비 전액을 부담하기도 어렵고, 불참 시 유의사항을 사전에 안내해주지 못한 점을 고려하자고 제안했습니다. 또한, 해당 비용손실은 학생회가 부담하되, 행사 후 학과 차원에서 구체적인 예산을 수립해 충당하자고 제시했습니다.

임원들은 만장일치로 제 의견을 수용해 주었습니다. 또한, 추후 행사에서는 당일 최대 7일 전까지 인원들의 불참을 인정하고, 예약처 측과 유동적으로 해결하는 것으로 정했습니다. 아울러, 협업과 상생을 위해 모두가 생각이 다를 수 있음을 인정하는 자세가 중요한 것을 되새길 수 있었습니다.



3. 최근 5년 내에 직면했던 삶의 어려움이 무엇이었으며, 어떻게 극복하였는지 기술하시오. (500자 이내) 

작년, 어느 사기업의 시설관리직에 지원하여 최종 탈락했던 경험이 있습니다. 당시에는 스스로 열심히 준비했다고 생각한 만큼, 탈락에 대해 아쉬움도 매우 크게 남았습니다. 그러나, 이를 계기로 당시 저에게 부족한 부분이 무엇인지, 어느 정도의 능력을 갖추고 있는지 진지하게 고민해보는 시간을 가져볼 수 있었습니다. 이를 통해, 전기 기술자에 대한 전문성을 보다 넓히고자, 전기공사기사 자격증 취득을 시작으로 다양한 경험에 도전할 수 있었습니다.

이런 저를 움직이게 하는 것은, 더욱 성장하고자 하는 열정과 도전정신에 있었습니다. 전문가가 된다는 것은 미술 작품을 완성하는 일이라고 생각합니다. 그 가치를 상승시키기 위해, 학부 시절부터 소자계측 연구, 기사 취득, 변전운영 인턴, 안전관리 부트캠프 등의 경험에 도전하여 전문성을 갖추었습니다. 아울러, 설비운영과 데이터 분석, 전력계통·공사에 대한 역량을 쌓았고, 전기·화학·배관 공정 단계별 안전조치에 대한 이해도를 넓힐 수 있었습니다.



4. 응시분야에 대한 직무수행을 중심으로 문제해결 능력을 발휘한 경험을 기술하시오. (500자 이내)

디지털 변전소를 순회 점검할 때, 대부분의 소방·방재설비는 Hard-wire 형태로 이루어져 전력설비에 비하여 결선이 복잡하고 점검에 어려움이 있었습니다. 이에 착안하여, 변전시설 전반의 Full Digital Process 구현을 주제로 특허 출원에 동참했고, 상위 20% 이내의 최우수 인턴으로 선정되었습니다.

IED Logic 구성으로 이상 발생 시 효율적으로 시스템을 제어하고 공간 활용을 극대화할 수 있다고 판단됐습니다. 실제로 화재가 발생하여 자동소화 설비가 작동했을 때, 설비의 밸브가 개방되지 않아 실효성을 보이지 못한 사고가 있었습니다. 따라서, 계통의 데이터를 효율적으로 관리하고, 예방 진단을 통해 동작의 신뢰성을 높일 거라 판단했습니다.

이러한 경험으로 느낀 것은, 디지털 전환의 가속화 등으로 인해 전기안전사고 리스크는 늘 상존한다는 것입니다. 또한, 안전사고 발생 시 근로자의 신체적 위험뿐 아니라, 구민들에게 불편을 드린다는 것을 인지하여 직무에 임하겠습니다.



5. 직장인으로서 직업윤리의 중요성과 본인의 가치관을 기술하시오. (500자 이내) 

회사생활은 집단으로 이루어지며, 관계를 유지함에 있어 윤리의 선을 지키는 것이 중요합니다. 또한 윤리란 것은 법과 같이 규정된 것이 아니고, 타인이 강요함으로써 이루어지는 것이 아닙니다. 따라서, 스스로 직업윤리를 중요시하며 그만큼 진정성 있는 신뢰감을 끌어내는 자세가 중요할 것입니다.

저의 직업관은 항상 고객의 관점에서 업무를 수행하자는 것입니다. 자원봉사 당시, 어느 50대 외국인이 비자 재발급을 위해 센터를 방문한 일이 있습니다. 추가로 진행할 채혈 및 흉부 촬영을 위해 검사실의 위치를 구두로 알려주었으나, 고객은 위치를 혼동하여 30분간 헤매다 센터로 돌아왔습니다.

사실, 이 순간 기관의 신뢰를 잃지 않았나 염려했습니다. 우선은 고객에게 정중히 사과드린 후, 불만사항을 묵묵히 들어주며 함께 검사실을 찾았습니다. 센터로 돌아오는 길에, 고객은 캔 커피 한잔을 뽑아주며 제 친절함에 고맙다고 말해주었고, 고객에게 신뢰를 드릴 수 있었다는 성취감을 얻어 임할 수 있었습니다.



6. 우리 공단에 가장 적합한 인재상에 대하여 기술하시오. (500자 이내)

‘소통하는 인재’가 도봉구시설관리공단에 가장 적합한 인재라고 생각합니다. 그 이유는, 사업장은 혼자가 아닌 동료와 협업하여 운영하는 인프라이기 때문입니다. 소통의 가치를 아는 저는 공감과 역지사지의 가치를 중시하는 성격을 가졌고, 여러 번의 단체생활에서 우수한 성과를 내며 성장해 왔습니다.

학술동아리 회장 당시, 주기적으로 소통의 장을 마련하여 신입·재학생과 직접 대화하고, 상호 간의 피드백을 적극 반영하여 행사를 기획하고자 노력했습니다. 그 결과, 창립행사 당시 100명 참석의 역대 성과를 달성할 수 있었고, 공동의 목표를 달성하는 데 필요한 리더십의 가치를 몸소 깨달을 수 있었습니다.

이와 더불어, 지속적인 자기 객관화를 통해 부족한 역량에 대한 자기 계발에 시간을 아끼지 않고, 부족한 부분은 개인 시간을 통해 보완하며 전문성을 높이겠습니다. 아울러, 관리 설비에 대해서는 꼼꼼하게 크로스 체크를 준수하고, 전기시설에 대한 신뢰성을 확실시하는 자세를 보이는 인재가 되겠습니다.
