# 한국장학재단 / 일반행정_일반 / 2023 상반기

**합격스펙**: 성균관대학교 / 경영학 / 학점 3.6/4.5 / 토익: 855, 토익스피킹: 120/레벨5 / 기타: 세무사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/34767?page=13&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 재단 입사 후 달성하고자 하는 성과를 기술하시오. (500자 내외)
저는 대학 시절 경영학을 전공했고 경영학의 다양한 분야 중에서도 특히 회계와 재무 쪽을 집중적으로 수강하였습니다. 다른 과목보다 회계와 재무 관련 수업에서도 높은 학점을 기록하였습니다. 또한 졸업 이후에는 대기업의 회계 팀에서 근무해 본 경험이 있기 때문에 실무 능력과 이론이 잘 갖추어져 있는 인재라고 생각합니다. 또한 최근에는 회계 세무 관련 전문 자격증인 세무사 자격증을 취득하였습니다. 세무사 자격증 취득 후에는 세무법인에서 근무세무사로 근무한 경험도 있습니다. 그래서 지금까지 쌓아온 역량과 경험을 바탕으로 서울시 복지재단 회계팀에서 한번 일해 보고 싶습니다.
제가 서울시 복지재단에 입사하여 근무하고자 하는 분야는 직무 분야는 행정 업무입니다. 저는 이 중에서도 저의 역량과 가장 잘 맞는 곳은 회계 업무라고 생각합니다. 제가 서울시 복지재단에 입사해서의 저의 목표는 서울시 복지재단의 회계 및 세무 전문가가 되는 것입니다.


2. 재단의 직무를 수행함에 있어 본인이 가지고 있는 차별화된 경쟁력이 무엇인지 기술해 주십시오.
저는 회계 및 세무 분야에 대한 전문성을 쌓기 위해 세무사 자격 시험에 도전하였습니다. 항상 하루에 최소 8시간 이상은 공부를 하려고 노력했고 시간이 점점 지날수록 회독수가 늘어나면서 예전에는 이해가 되지 않던 부분이 이해가 되고 암기가 되는 경험은 나 자신이 발전하고 있다는 뿌뜻함과 성취감을 느낄 수 있는 계기가 되었다고 생각합니다.그래서 결국은 4번의 2차 시험 끝에 세무사 자격 시험에 합격하는 기쁨을 맛볼수 있었다고 생각합니다.


3. 타인으로부터 큰 신뢰를 받은 경험이나 새로운 아이디어를 가지고 자신만의 창의적인 아이디어를 발휘하였던 경험을 기술해 주십시오.
저는 2021년 4월부터 6월까지 약 2달 동안 국세상담센터에서 종합소득세 세법 상담 업무를 수행한 경험이 있습니다. 제가 맡은 역할은 종합소득세 신고 기한에 납세자들이 전화하여 종합소득세 관련해 모르는 부분에 대하여 상담을 해주는 역할이었습니다. 종합소득세 관련하여 납세자 분들로 부터 정말 다양한 전화를 받았습니다.국세청에서 나누어준 전화 상담 자료와 소득세법 법령과 시행령 시행 규칙 등을 참조하여 납세자 분들에게 상담해 드렸습니다. 일정 시간이 지난 뒤에는 저의 상담을 신뢰하시는 고객님들이 더욱더 많아지게 되었습니다.


4. 공동과제 수행 시 자신에게 주어진 과업 이상을 했던 경험이나 일을 추진하는 데 있어 타인과의 협력으로 큰 성과를 거두었던 경험을 기술해 주십시오.
저는 대학 시절 재무관리 수업을 들은 경험이 있습니다. 교수님께서는 학교 수업이외에도 어느 한 기업을 선정하여 재무비율을 조사하고 그에 따른 문제점 등을 조사하라는 팀 과제를 내주신 적이 있습니다. 선배 2명중에 한 명이 취업을 준비하는 마지막 학기에 재학중인 선배여서 팀모임에 자주 불참하는 상황이 발생하였습니다. 저희 조는 여러번의 협의 끝에 마지막 학기에 재학중인 선배에게는 최소한의 과업만을 배분하고 나머지 3명이 그 선배의 몫까지 조금더 배분하여 과제를 수행한 결과 팀 과제에서 최고 점수를 받았습니다.
