# 한국해양진흥공사 / 일반(공통) / 2024 하반기

**합격스펙**: 부경대학교 / 국제지역학부 국제학전공/ 경영학부 경영학전공 / 학점 4.01/4.5 / 토익: 850, 토익스피킹: 170/레벨 7 / 사회생활 경험: 한국산업안전보건공단 체험형인턴 3개월 / 교내 취업동아리 회장 / 한국사검정시험: 중급, 컴퓨터활용능력: 1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33680?page=6&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 한국해양진흥공사의 주요 사업목적에 대하여 기술하고, 
본인이 한국해양진흥공사에 지원하게 된 동기를 작성하여 주십시오.

[현직자의 이야기에 감화되다 : 불가능을 가능으로]
KOBC의 주요 사업 목적은 한국해양진흥공사법 제1조에서 정의하고 있습니다. 
해운기업들의 안정적인 선박 도입과 유동성 확보를 지원해 
해운 산업 성장에 필요한 서비스를 제공하는 등 한국 해운 경쟁력을 강화, 
국가 경제 발전에 이바지함을 목적으로 합니다.
저는 KOBC 현직자 이야기에 감화돼 지원했습니다. 
선박 금융 분야에 관심을 갖고 지자체에서 운영하는 해양 금융 강좌에 참석했을 때, 
KOBC 현직자께서는 '금융은 안 되는 것을 되게 만드는 일이다.'라고 했습니다. 
담보력 부족 등의 이유로 자본 조달에 어려움을 겪는 주체들이 가진 '불가능'을 
KOBC의 금융이 '가능'으로 만든다는 자부심이 느껴졌고, 궁극적으로 
제 금융 가치관을 형성하는데 큰 영향을 끼쳤습니다. 
산업 특성상 자본 조달 리스크가 커 많은 불가능이 산재한 해운, 
조선업에서 '가능'을 만들어 가는 사람이 되고파 지원했습니다.


2. 주변 동료, 이해관계자와의 갈등을 해결하고 성과를 창출한 협력사례를 
구체적으로 기술하여 주십시오.

[객관적 근거를 제시해 갈등을 중재하다]
팀원 전원이 A+를 받자는 목표를 가지고 시작한 팀 프로젝트를 진행할 때의 일입니다. 
자료 조사 역할을 맡은 팀원이 인턴직에 합격하자 다른 팀원들이
 인턴 팀원의 무임승차 우려를 표하며 갈등이 시작됐습니다. 
당시 팀장이었던 저는 인턴 팀원과 그 외 팀원의 의사를 청취한 끝에 
인턴 팀원의 참여가 보장된다면 신뢰를 회복할 수 있겠다고 생각했습니다.
이에 인턴 팀원에게 조별 과제를 수행하겠다는 계획서를 작성해 설득하자고 제안했고, 
이에 수긍한 인턴 팀원은 퇴근 후 2시간씩 자료 조사를 실시하고 
매주 주말에 진행 상황을 공유하겠다는 계획서를 작성해 주었습니다. 
이를 근거로 다른 팀원을 설득하자 무임승차 우려는 사라졌고, 
회복된 신뢰로 증가한 팀워크는 결국 전원 A+ 성적이라는 목표를 달성할 수 있었습니다. 
입사 후에도 단순히 호소에 그치지 않고 객관적 근거를 제시해 동료를 설득하여 
갈등을 건설적으로 해결하는 직업인이 되겠습니다.


3. 본인이 지원한 직무와 관련하여 다른 지원자와 차별적으로 가지고 있는 경쟁력을 정의하고, 
해당 경쟁력을 가지기 위한 본인의 노력을 상세히 기술하여 주십시오.

[해양 금융 지식 : 총 3회, 약 50시간에 걸친 해양 금융 교육 수료]
다른 지원자와 비교해 해양 금융 지식을 갖춘 점이 제가 가진 경쟁력이라 생각합니다.
이를 위해 지자체에서 시행한 해양 금융 교육을 총 3회,
약 50시간에 걸쳐 참석하고 수료했습니다. 해양 금융 분야는 다른 금융 분야와 비교해도 
굉장히 특수한 성격을 띠고 있습니다. 
이에 대한 지식이 전무해 지식 습득 필요성을 느낀 저는 
지자체에서 열리는 해양 금융 강좌에 참석하며 관련 지식을 쌓았습니다. 
덕분에 조선업, 해운업과 삼각관계를 이루는 해양 금융업의 역할, 
Asset Finance, Corporate Finance, Project Finance의 성격을 모두 가진
해양 금융의 성격, BBCHP로 대표되는 주요 선박 금융 방법론 등 
해양 금융 관련 지식을 습득할 수 있었습니다. 이러한 해양 금융 지식을 바탕으로 
KOBC에 기여하는 신입 사원이 되겠습니다.
