# 한국가스안전공사 / 시설점검/검수_강원광역본부/강원영동지사 / 2024 상반기

**합격스펙**: 지거국 / 화학 / 학점 3.27/4.5 / 한국사검정시험: 고급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33299?page=9&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 한국가스안전공사가 진행하는 사업에 관심을 갖고 공사에 지원한 동기에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.

매일매일 가스와 함께 생활하는 만큼 가스를 안전하게 사용하는 법을 잘 알고 살아가야 한다고 생각합니다. 이러한 생각을 가지고 가스 안전에 대한 관심을 가지다가 한국가스안전공사를 알게 되었습니다. 가스 안전사고에 대해 찾아보다가 가스 사고가 생각보다 우리 주변에서 빈번하게 일어난다는 것을 알게 되었습니다. 이와 같은 사고에 경각심을 가지자는 생각과 함께 한국가스안전공사에서 진행하는 사업 중 도시가스 공급시설에 대한 시공감리와 가스 사고 조사 및 분석에 관심이 많이 갔습니다. 그리고 도시가스 점검을 위해 매달 가스 검침이 이루어지는데 안전한 가스 사용을 위해서 한국가스안전공사에서 진행하는 이러한 일들이 필수적인 일이라고 생각이 들었습니다. 한국가스안전공사에 체험형 인턴으로서 일하며 직접 가스안전관리를 수행하고 가스 사고를 조사하고 분석하는 등의 맡은 업무를 잘 처리해 나가고 싶다고 생각하여 한국가스안전공사 체험형 인턴으로 지원하게 되었습니다.






2. 논리적 사고 및 근거의 타당성을 통해 문제점을 발견하고 개선한 경험에 대하여 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.

몸에 있는 염분의 양을 파악할 수 있는 스트립 색 개선을 위한 실험을 진행했던 경험이 있습니다. 이를 위해 5개월 동안 진행된 연구과제 진행보고서를 분석하여 스트립 발색의 원인을 파악하였고 우선 발색의 가장 큰 영향을 주는 두 가지 시료의 비율을 변화시키는 실험을 진행했습니다. 50번 이상의 반복된 실험을 통해 저농도에서 색 구분은 가능하였지만, 고농도에서 색 구분이 잘되지 않는다는 문제점을 확인할 수 있었습니다. 이후 고농도에서의 색상 구분이 되지 않는 문제 해결하기 위해 염도와 지시약의 연관성 논문과 NaCl 적정 실험 등을 참고하여 특정 지시약이 염도 농도별 색상 구분에 영향을 줄 수 있다는 점을 발견했습니다. 그리고 이것을 실험에 적용하여 농도별로 색이 구분되는 지시약의 양과 각 시약의 비율을 찾아낼 수 있었습니다. 이와 같은 노력으로 스트립의 색이 이전 연구 결과에 비해 각각의 농도에 따라 맨눈에서의 구분이 쉬워지도록 개선할 수 있었습니다.






3. 지원자께서 소속된 조직의 발전을 위해 공동체 의식을 가지고 노력한 경험에 대해 기술해 주시기 바랍니다.

동기들과 함께 실험실을 홍보하는 실험 프로그램을 진행해 본 경험을 가지고 있습니다. 실험실 특성을 살려 합성실험을 진행한 후에 그 합성 물질로 배터리를 만들어 보는 실험을 진행하기로 하였습니다. 각자의 강점을 파악하여 업무를 분배하였고 저는 이전에 진행해 본 합성실험 경험을 통해 후배들에게 진행하는 실험에 대해 소개하고 실험을 진행하는 역할을 맡았습니다. 학기 중이어서 시간이 많지는 않았지만, 실험실 홍보라는 공동의 목표를 생각하며 동기들과 즐겁게 실험을 준비하였습니다. 실험을 진행하기 전 예비 실험을 진행해 보며 실험을 진행할 때 발생할 문제와 고려해야 할 점, 실험 시간 등을 생각해 볼 수 있었습니다. 실험을 시작하기 전 실험의 원리와 과정을 설명해 준 후 실험을 진행하였고 큰 문제 없이 실험을 잘 마무리할 수 있었습니다. 이러한 협업의 과정을 통해 최종적으로 홍보 프로그램을 잘 마무리하고 2명의 신규 학생의 가입 성과도 얻을 수 있었습니다.





4. 지원자께서 어떠한 목적의식을 가지고 장기간 자기개발을 이룬 성과와 이를 바탕으로 어떻게 업무에 적용할지에 대하여 기술해 주시기 바립니다.

무분별한 지출과 과소비를 하지 않게 하기 위해 대학 입학 때부터 현재까지 가계부를 작성하고 있습니다. 이를 통해 매달 큰 지출이 나타나거나 용돈 이상의 지출이 발생했을 경우 소비의 이유를 파악하고 다음 달 지출을 계획을 세우고 소비를 적절히 조절하며 충동적인 지출을 하지 않을 수 있었습니다. 또한 매달 용돈과 수입, 지출을 분석하여 고정 수입, 지출을 파악하여 계획적인 소비를 실천할 수 있었습니다. 이처럼 가계부를 작성한 것을 통해 특정한 일을 계획하고 그 원인을 분석하여 결과를 예측해 보는 등의 일을 하는 데 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 한국가스안전공사에 체험형 인턴으로서 가스 사고를 조사하고 분석하는 업무에서 현재까지의 가스 사고를 원인별로 분류하고 사고율 등을 조사하여 사고를 줄일 수 있는 방법을 생각해 볼 수 있을 것입니다. 그리고 약 6개월간 인턴으로서 맡은 일에 우선순위를 파악하고 계획하여 효율적으로 일을 처리할 수 있을 것입니다.
