# 한국자산관리공사 / 경제 / 2023 상반기

**합격스펙**: 중앙대 / 공공인재학부 / 학점 4.07/4.5 / 토익: 815, 토익스피킹: 140/레벨 6, 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: , 기타:

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32125?page=16&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 캠코에 지원하게 된 동기와 희망직무 및 포부에 대해 기술해 주시기 바랍니다.
1) 캠코에 지원하게 된 동기와 캠코가 귀하를 채용해야 하는 이유
 (캠코의 인재상*, 본인의 장점, 경쟁력 등 포함)에 대해 기술해 주시기 바랍니다.
 * 캠코 인재상 : 포용하고 존중하는 인재, 미래에 도전하는 인재, 전문성을 갖춘 인재(300자 이상 ~ 500자 이내)

 [서민들과 기업, 금융기관의 든든한 지원자 캠코]
 직장생활에서 가장 중요한 가치는 공익추구를 통한 업무 만족도라고 생각합니다. 업무를 통해 사회에 긍정적인 영향을 끼칠 때, 저의 업무 만족도와 생산성이 높아집니다. 캠코는 개인신용회복지원과 소상공인과 자영업자들을 위한 새출발기금, 부실채권인수 정리를 통해 가계, 기업들을 구제하고 있으며, 금융기관에도 신속하게 유동성 공급을 해주고 있습니다. 따라서 서민들과 기업, 금융기관에도 도움을 주는 캠코에서 근무하게 된다면, 업무 만족도와 생산성이 높아져서, 지속적으로 성장할 수 있다고 생각해서 지원했습니다.
 학부에서 7개의 경제 전공을 수강해서 경제, 금융지식을 함양했으며, 신용보증기금에서 기업의 보증 연장, 갱신 업무를 통해 실무 역량을 쌓았습니다. 그리고 9개의 공모전에 참여해서 실제 사례들의 문제점을 파악하고 국내 논문과 해외사례들을 참고하여 분석력과 통찰력을 키웠습니다. 따라서 저는 전문성을 갖춘 인재라고 생각합니다.


2) 캠코에 입사 후 희망하는 직무는 무엇이며, 해당 직무를 수행함에 있어 어떻게 기여할 계획인지 기술해 주시기 바랍니다. (300자 이상 ~ 500자 이내)

 회생기업에 대한 자금대여 직무를 희망합니다. 그 이유는 맡은 업무로 위기에 처한 기업들을 직접적으로 도울 수 있기 때문에, 업무 만족도가 가장 높다고 생각하기 때문입니다. 회생기업들은 이력 때문에, 정상화 가능성도 충분한 기업임에도 은행에서의 자금조달이 어려운 문제를 가지고 있습니다. 이러한 기업들에게 자금조달을 한다면, 충분히 재기할 수 있으며, 민간 경제도 활성화 될 수 있다고 생각합니다. 따라서 맡은 업무를 통해 사회적 가치를 창출할 수 있기 때문에 회생기업에 대한 자금대여 직무를 희망합니다.
 직무를 수행하면서, 재무제표와 조사보고서를 통해 해당 기업의 정상화 가능성을 꼼꼼히 파악할 것이고, 현장 조사를 실시해서 기업 대표자의 의지와 윤리성, 구체적인 사업 모델, 자금 운용 계획 등을 세밀하게 조사하겠습니다. 이후, 정상화 가능성이 높은 기업들에게 자금조달을 해서 적극적으로 돕겠습니다. 이를 통해, 많은 기업들로부터 캠코가 사회적 신뢰를 얻을 수 있도록 최선을 다하겠습니다.


2. 지원분야(직무)와 관련된 경험 또는 경력 중 귀하에게 주어진 역할을 명확히 이해하고 최선을 다하여 소기의 성과를 낸 사항에 대해 역할 – 행동 - 성과를 중심으로 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (400자 이상 ~ 700자 이내)
 - 경험은 일정한 보수를 받지 않고 일했던 내용(동아리, 봉사활동, 공모전 등)이며, 경력은 일정한 보수를 받고 일했던 사항(정식 직원, 인턴 등 - 증빙 가능한 경력)을 의미합니다.
 - 경험 또는 경력사항에 기재하지 않았더라도 지원 분야와 직접적으로 관련되었거나 직접 관련되지 않았더라도 관련성을 납득할 수 있도록 기술하면 모두 인정 됩니다.(본인이 생각하는 중요도 순으로 기술)

<신용보증기금 인턴(2022.09.01 ~ 2022.12.01)>

- 역할 : 기업의 보증 연장, 갱신 업무

- 행동 : 1. 기업의 법인등기부등본과 주주명부를 통해 대표자의 형식적, 실질적 대표권 행사 여부 파악 
 2. 4대보험완납증명서, 국세완납증명서를 통해 대표자의 체납 여부 확인
 3. 기업 재무제표, 신용정보조회서를 통해 재무건전성 및 대출 상환 능력 여부 확인

- 성과 : 총 142건의 기업의 보증 연장, 갱신 업무를 실수없이 수행함
 신용보증기금과의 업무 협약을 위반한 기업 발견함
 
 => 가. 법인등기부등본의 총 발행 주식수와 주주명부의 총 발행 주식수가 다른 것을 발견
 나. 기업 담당자에게 해당 사실을 전한 후, 주주명부 재송부 요청
 다. 수정된 주주명부를 확인한 결과, 최대주주가 변경된 것을 발견
 라. 최대 주주 변경시, 해당 사실을 신용보증기금에게 전달하는 것이 원칙
 마. 확인 결과, 해당 기업은 최대 주주가 변경된 것을 알리지 않았으므로, 원칙을 위반했음
 바. 신용보증기금 담당자 및 관리자에게 이를 보고한 후, 해당 기업은 전액 보증 철회 처분이 내려짐
 사. 이를 통해 우수인턴 선정됨


3. 공동의 목표를 달성하는 과정에서 다른 사람과 의견 차이가 있어, 상대방을 설득하여 좋은 결과(혹은 실패한 결과)를 얻었던 경험을 다음 세부 항목에 따라 작성해 주십시오.
 ※ 최근 경험을 기준으로 작성하시기 바랍니다.
1) 공동의 목표, 귀하가 제시하고자 했던 아이디어, 의견 차이의 원인 등 당시 상황에 대한 내용을 작성해 주십시오.(250자 이상 ~ 400자 이내)

 새내기 새로 배움터 기획단원으로, 2박 3일 동안의 '안전한 새내기 새로 배움터' 운영을 공동의 목표로 설정하고 열심히 활동했습니다. 저는 새내기 안전 프로그램 기획을 담당해서, 새내기 새로 배움터에서 발생가능한 위험들을 파악하고, 이를 방지하기 위한 프로그램을 만들었습니다.
 대표적으로, 논 알콜 데이입니다. 논 알콜 데이는 새내기 새로 배움터 첫날에 술을 마시지 않고, 행사 종료 시 취침을 하는 것입니다. 물론, 논 알콜 데이에 대해 부정적인 입장을 표현한 기획단원들이 있었습니다. 새내기들의 안전도 중요하지만, 새내기 새로 배움터에 와서 음주를 막는 것은 지나친 것 같다고 말했습니다. 따라서 서로간의 가치관 차이가 의견 차이의 원인인 것 같아서, 입장을 이해하고 설득하려고 노력했습니다.


2) 상대방을 설득하기 위한 본인의 논리와 방법은 무엇이었으며, 상대방의 반응과 결과는 어떠했는지에 대해 작성해 주십시오. (250자 이상 ~ 400자 이내)

 반대하는 기획단원들에게, 프로그램 기획 취지를 설명했고, 책임감을 강조하며 설득했습니다. 새내기 새로 배움터 첫 날은 학교에서 수업을 듣고, 저녁에 출발하기 때문에 많은 새내기들이 지칠 것이고, 도착하자마자 3개의 교육을 들어야 하기 때문에 술까지 마신다면 다음날 일정에 차질이 생길 것이라고 예측했습니다. 따라서 새내기들의 안전을 위해 논 알콜 데이를 만들었고, 이러한 생각을 모든 기획단원들에게 설명했습니다. 또한, 기획단원으로서 가장 중요한 것은 새내기들의 안전을 책임지는 것이라고 역설했습니다. 기획단원으로서, 새내기들의 안전에 위협이 될 만한 요소들을 제거하는 것이 옳다고 역설해서, 처음에 반대했던 기획단원들을 설득할 수 있었습니다. 이를 통해, 2박3일의 새내기 새로 배움터를 안전하게 보냈습니다.


4. 공공기관 직원으로서 직업윤리가 왜 중요한지 귀하의 가치관 또는 경험을 토대로 기술해 주시기 바랍니다. (250자 이상 ~ 400자 이내)

국민들이 만족하는 행정 서비스를 제공하기 위해서는 확고한 직업윤리를 갖추고 있어야 된다고 생각합니다. 구체적으로, 책임감과 근면 성실한 태도가 중요하다고 생각합니다. 그 이유는 공공기관에서 근무한다면, 국민들로부터 다양한 민원들이 들어오기 때문입니다. 그 과정에서, 어려운 상황에 처할 수 있고 자연스럽게 업무량도 많아질 것이라 생각합니다. 이러한 상황에서 공공기관 직원으로서 책임감과 근면 성실한 태도를 갖추지 못하면, 국민들의 민원을 제대로 해결하지 못하는 문제가 발생합니다. 그 결과, 국민들은 행정 서비스에 대해 만족을 하지 않고, 연쇄적으로 공공기관에도 불만을 가질 것이라고 생각합니다. 따라서 공공기관이 국민들로부터 신뢰를 얻기 위해서는 책임감과 근면 성실한 태도가 중요하다고 생각합니다.
