# 한국생명공학연구원 / 행정 / 2023 상반기

**합격스펙**: 고려대학교 / 경영학 / 학점 3.77/4.5 / 토익: , 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: , 기타:

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32211?page=16&sort=PASSED_AT&tab=all

---

[1] 지원동기

저는 비교적 일찍부터 저의 진로를 결정하여 영문학을 공부했지만 학문연구를 계속하고자 하는 생각은 없었습니다. 영문학이 전공이니 만큼 열심히 공부하였지만 학문으로서의 영어를 공부하기 보다는 제 목표를 달성하기 위한 과정으로서 영어를 공부하였습니다. 저의 목표는 국제화 시대에 걸맞는 세계를 무대로 활동할 수 있는 분야의 일을 하는 것입니다. 귀사의 무역 부문에 지원하게 된 것도 이런 이유에서 입니다. 물론 무역이나 경영학과 출신자들 보다는 경영이나 무역 분야 의 지식이 부족한 것은 인정합니다. 하지만 입사하게 된다면 될 수 있는 한 빨리 그 부족한 부분을 채워 회사에서 필요로 하는 존재가 되도록 하겠습니다. 이러한 저의 입사의지를 알아 주시고 저에게 기회를 주셨으면 합니다.


[2] 성격의 장단점 및 특기

저는 모든 일을 되도록 긍정적으로 받아들이고 마음의 여유를 가지 고 생활하려 노력하는 편입니다. 하지만 가끔은 마음의 여유를 갖는 다는 것이 지나쳐 게으름으로 이어지기도 했습니다. 그러나 이제 저는 학생이 아닌 사회인의 신분으로 새로운 시작을 위한 출발점에 서 있습 니다. 더 이상 게으름을 피우기보다는 마음의 여유를 가지되 몸소 실천하는 사람이 되도록 노력하고 있습니다. 저는 제가 생각하기에 옳은 일이라면 저는 절대로 물러나지 않고 저의 주장을 펼치는 스타일입니다. 이러한 것이 어찌보면 추진력 있게 보여 장점이 될 수도 있지만 다른 편으로는 남들에게 조금은 독선적으로 비칠 수 있다는 것을 알고 있습니다. 그래서 이러한 저의 성격을 장점으로 부각시켜 나가려 노력하고 있습니다.


[3] 본인의 사회성과 적극성 (실제 사례 중심)

저는 고등학교 시절부터 영어에 많은 흥미를 느껴왔고 그래서 대학 학과도 영문학으로 선택하였습니다. 대학 시절 저는 잠시라 도 시간을 헛되이 보내서는 안되겠다는 생각에 검도 동아리와 영어회화 동아리에 동시에 가입하여 열심히 활동을 하였습니다. 특히 영어회화 동아리는 저의 전공과 연결되어 있는 것이어서 무척 열심히 활동하였습니다. 대학 2학년때 저는 군생활을 마치고 영국으로 어학연수를 갔습니다. 어학연수 하면 주로 미국을 생각하게 되지만 저는 정통 영문학을 접하고 싶어 영국을 선택하게 되었습니다. 

그곳에서 공부한 8개월 동안 저 는 문화적인 이질감과 관습의 차이, 그리고 무엇보다도 생각하는 방법 과 의식의 차이를 많이 느꼈습니다. 생활습관과 음식문화가 다른 곳에 서 제가 별탈 없이 잘 지낼 수 있었던 것은 아마도 저의 타고난 건강과 호기심, 그리고 명랑함 덕분이라고 생각합니다. 영국에서 8개월 동안 어학 연수를 받는 동안 저는 세계 각국의 친구 들을 사귈 수 있었으며 그들로부터 많은 영향을 받았습니다. 그 곳에 서 제가 만났던 사람들은 삶을 즐길줄 아는 여유로움을 가지고 있었고 그러한 점이 정말 부럽게 느껴지기도 했습니다. 또 무엇이든 자기 힘으 로 해보려는 자립심 강한 미국인 친구의 권유로 종이접기나 태권도를 가르치기도 해 호평을 받기도 했습니다. 8개월 동안의 경험이었지만 시야도 넓어지고 국적과 나이를 불문하고 사이좋게 지낼 수 있다는 자 신감을 얻을 수 있었으며 대학생활 2년동안 열심히 기초를 다진 덕인지 몰라도 어학연수 기간 동안 저는 영어회화에는 자신감을 가질 수 있게 되었고 더불어 관심이 많았던 영문학 분야도 조금은 접할 기회를 가질 수 있었습니다.
