# 한국산업인력공단 / 일반행정 6급 / 2024 하반기

**합격스펙**: 한남대학교 / 무역학과 / 학점 3.45/4.5 / 토익: 745 / 사회생활 경험: 대전교통공사, 한국표준과학연구원, 소상공인시장진흥공단, 한국토지주택공사, 농림수산식품교육문화정보원 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 한국실용글쓰기 준2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33707?page=5&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1.우리 공단 채용에 지원한 동기와 공단 인재상 중 
본인과 가장 가깝다고 생각하는 한 가지 유형을 선택해 
그 이유를 작성하여 주시기 바랍니다.(600자)

[혁신을 통해 성장할 수 있는 회사]
혁신을 통해 성장을 추구하는 회사인지 아닌지는 
제가 회사를 선택하는데 가장 중요하게 생각하는 기준입니다.
 저 역시 혁신을 통해 성장을 추구하는 사람이기에 혁신을 통해 
성장을 할 수 있는 회사에서 일하고 싶다는 생각을 했습니다. 
그러한 점에서 제가 추구하는 가치인 혁신과 일치해 지원하게 되었습니다. 

[인간다운 인재]
상호협력과 조화를 이루는 인간다운 인재에 해당합니다. 
그 예로 계약직으로 소상공인들의 대출 지원 업무를 맡아
 2개월 동안 혼자 업무를 처리하던 중 코로나19로 인해 
대출이 많아져 팀원을 새롭게 충원했습니다. 팀원이 서류를 출력하면 
미비 된 서류가 있는지 확인했습니다. 
업무를 진행하던 중 대출 서류를 10건 이상 잘못 출력하게 된 경우가 있었습니다. 
하루에 처리해야 할 대출 할당량이 있었기 때문에 
10건 이상 잘못 출력하게 되면 시간이 지체되어 할당량을 채울 수가 없었습니다. 
팀원의 기분이 상하지 않게 어떤 점이 잘못되었는지 
OA프로그램을 활용해 정리한 것을 보며 대화를 통해 구체적으로 알려주었습니다.
 그 결과 잘못된 서류 출력은 더 이상 없었고,
 하루에 처리해야 할 대출 할당량을 달성 할 수 있었습니다.


2.본인이 가장 뛰어난 점과 그렇게 판단한 이유를 
최근 3년간 있었던 사례를 바탕으로 작성하시고 
업무수행에서 나타날 수 있는 긍정적 효과에 대하여 작성하여 주시기 바랍니다.

[원칙준수를 통해 고객개인정보보호]
제가 가장 뛰어난 점은 원칙을 준수해 업무를 처리해 
고객들에게 좋은 이미지를 형성한 경험이 있습니다.
 그 예로 공기업 임대공급운영부의 인턴으로 
임대주택과 청년신혼부부 매입임대리츠의 주택공급을 지원하는 업무를 맡았습니다. 
주된 업무는 임대주택의 현장청약 접수를 맡아 
450명의 각 계층에게 맞는 기본서류를 제출받는 것이었습니다. 
접수 후 서류작업을 하면서 50명 이상이 공통으로 작성해야 할 개인정보제공동의서, 
자산보유확인서, 금융정보제공동의서의 서류 작성이 미비해 다시 작성해야 할 일이 생겼습니다. 
업무를 진행하기에 시간이 촉박해 저희가 자체적으로 다시 작성해 
업무를 처리할 수도 있었습니다. 하지만 고객들의 개인정보사항은 고객들이 직접 읽어보고
 작성해야 이후에 문제가 생기지 않기 때문에 팩스와 이메일을 통해 
양식을 보내드리고 다시 신청을 받았습니다. 이렇게 원칙과 절차준수를 통해 
고객들의 개인정보를 소중히 다루는 것이 개인의 신뢰도와 공정성뿐만 아니라 
공단 전체의 신뢰도와 공정성을 높이는 일이라고 생각합니다. 
이러한 경험을 바탕으로 공단에 입사하게 된다면 원칙과 절차를 준수하여 
공정하게 업무를 처리할 수 있도록 하겠습니다.


3.다른 사람들과 적극적으로 협업하여 성과를 낸 경험에 대해 작성하여 주시기 바랍니다.
(구체적인 상황 / 조직 혹은 집단의 구성 및 규모 /
구체적인 역할 / 추가로 들인 노력의 수준과 그 결과 포함)

[50통 이상의 전화를 10통 이하로]
다른 사람들과 적극적으로 협업하여 성과를 낸 경험이 있습니다. 
그 예로 공기업 홍보실에서 업무를 수행하면서 219개 학교에 쌀과 
관련된 홍보를 위해 보조금을 교부를 해야 하는 상황이 있었습니다. 
하지만 학교에서 쓰는 회계시스템과 우리가 쓰는 회계시스템의 호환이 어려워 
문의전화가 하루에 50통 이상 왔습니다. 실원들과 어떻게 하면 
회계시스템 호환 방법을 잘 설명할 수 있는지 회의를 했습니다. 
회의 결과 예산의 한계 때문에 업체를 선정해 문제를 해결하는 것은 어려워 
파워포인트를 활용해 안내매뉴얼을 만들어 각 학교에 배포하자는 결론을 내렸습니다. 
안내매뉴얼을 만들기 위해 사수와 학교를 방문해 문제점을 파악하고 
전화를 통해 문의가 가장 많이 온 사항을 파악 한 후 초안을 만들었습니다. 
초안을 실원들과 공유한 후 미흡한 점을 보완해 학교에 배포했습니다. 
그 결과 하루에 50통 이상 걸려오던 문의전화는 10통 이하로 줄어들어 
업무시간과 자원을 효율적으로 절약할 수 있었습니다.


4.지금까지 살면서 지원자께서 속한 사회(학교, 조직, 지역사회 등)를 
더 좋게 만들기 위해 공헌한 점이 있다면 구체적으로 작성하여 주시기 바랍니다.

[10분에서 1분으로]
학교를 더 좋게 만들기 위해 공헌해 성과를 낸 경험이 있습니다. 
그 예로 그 예로 학교도서관좌석 문제해결을 위해 학교 앱을 알아보았습니다. 
다른 학교 도서관 좌석은 어떻게 운영되고 있는지 
각 학교 홈페이지와 앱을 통해 파악했습니다. 
비교결과 다른 학교에 비해 우리 학교는 도서관 좌석 수와 이용현황만 알 수 있었을 뿐, 
좌석을 미리 선택하거나 시간 연장 및 취소를 할 수 있는 기능이 없다는 것을 파악했습니다. 
그래서 앱을 통해 미리 좌석을 선택할 수 있는 기능과
 QR코드를 부착해 밖에 나가지 않고 시간을 연장할 수 있는 기능을 추가해
 공부의 집중도를 높일 방안을 생각했습니다. 기획안 발표 후 
교수님께서 학교에 건의해 실제로 학교도서관에 시스템이 적용될 수 있도록 도움을 주셨습니다. 
그 결과 학교 앱 개선을 통해 도서관 앞에 있는 무인기계를 통해 
좌석을 선택하는 시간이 평균 10분에서 1분으로 줄어들게 되어 
학생들의 좌석 이용이 편리해질 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 
입사 후 문제가 발생했을 경우 다른 방식으로 생각해 접근하여 문제를 해결할 수 있도록 하겠습니다.
