# 한국재정정보원 / 재정시스템운영본부 / 2022 하반기

**합격스펙**: 인가경 / 행정 / 학점 4.01/4.5 / 토익: , 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: 현자실습 1회 / 공모전 수상 1회 / 대외활동 4회 이상 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 2급, 기타:

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32001?page=20&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 귀하가 지원한 직무와 관련하여 구체적으로 노력하여 성과를 이룬 구체적인 사례를 제시하시오.(600)

[방만해진 정보량, 다이어트 필수]
4차 산업 시대 도래와 디지털화 가속화는 정보 접근성・양 증가 현상을 야기하였습니다. 따라서 방대해진 정보 속에서 실속 있는 정보를 통계 산출 낼 수 있어야 하며, 이러한 결과를 시각화하여 국민들의 이해를 도모해야 합니다. 
저는 이런 시대 흐름에 맞춰 OA 관련 자격증 취득과 복수전공 이수를 통해 데이터 통계・프로그래밍을 할 수 있는 기본적인 소양을 쌓고자 노력하였습니다. 이는 다양한 정보 속에서 신속하게 자료를 수집하고, 문서화・수치화를 통한 체계적인 데이터 관리를 가능케 함으로써 공단에서 맡을 전반적인 사무 업무에 도움이 될 수 있을 것입니다. 또한 카드 뉴스, UCC 제작 등 개인 유튜브 채널과 대외활동 경험으로 정보 접근성을 확장하는 역량을 연마할 수 있었습니다. 이를 통해 한국재정정보원이라는 조직에 신속하게 적응・융화하여 재무 행정 업무에 도움이 되는 유능한 인턴이 되고자 지원하게 되었습니다.


2. 단체나 모임에서의 문제해결을 위하여 창의적인 ‘아이디어’나 ‘제안’을 하여 좋은 평판을 얻은 경험을 소개하시오.(600)

한여름 일별 70건 이상의 에어컨 상담 과정에서 겪었던 두 가지 어려움을 업무 분석과 자료 수집을 통해 스스로 창의적인 대책을 마련하여 극복한 경험이 있습니다.
우선 연세가 많으신 고객께 어려운 부품 용어와 모델명 위치를 설명하는 데 어려움을 겪었습니다. 이에 노인분들의 시야 범위를 확인하고자 집에 계신 할머니의 도움을 받았으며 [하우젠-바람 부는 곳 좌측 위치함] 과같이 제품별 모델명 위치를 정리한 노인 상담 지침서를 제작하며 상담을 수월하게 완료할 수 있었습니다. 다음으로 규정 이외의 무리한 요구로 다음 상담 진행에 지연되는 상황도 있었습니다. 업무 특성상 고객의 마음에 이입하여 업무규정을 설명해야 했기에 공감 능력 범위를 확장하고자 동료들과 각자의 고객 응대 노하우를 공유할 수 있는 상황극 연습을 하였습니다. 이러한 모든 노력으로 공감소통 능력이 향상되어 신속하게 상담을 진행했으며 고객 만족 평가에 만점이라는 우수한 성과를 냈습니다.


3. 상대방과 원칙이나 가치관이 달라서 대립하는 경우에 상대방을 잘 설득하여 문제를 원만히 해결했던 경험을 소개하시오.(600)

[의견 대립의 아이러니 : 질문을 통한 긍정적 결과 도출]
공동의 목표 달성에 있어 다양한 의견 충돌은 보다 수혜적인 결과를 도출할 수 있는 원동력이라고 생각합니다. 이러한 가치관은 지방분권 서포터즈 활동을 통해 확장시킬 수 있었으며, 더 나아가 사회 공헌 이바지까지 할 수 있었습니다.
서포터즈 활동의 일환으로 한 곳의 지방자치단체를 선정하여 지방 분권의 필요성을 조사하는 팀 프로젝트를 하였습니다. 당시 팀장을 맡았던 저는 구성원 간 소통이 활발한 분위기 속에서 목표를 달성하고자 하였으며, 모르는 게 당연함을 강조하여 질문을 팀 활동의 소통 수단으로 사용하였습니다. 조사 항목, 자료 수집 사이트, 자료 문서화하는 방법 등 수많은 질문이 오고 가며, 낮은 재정력과 높은 노인 분포도 등의 이유로 해당 지자체의 지방분권의 필요성을 확인할 수 있었습니다.
 더 나아가 지역 발전의 필요성 또한 알 수 있었기에 팀원들과 지역 활성화를 위한 공주시 알밤 디저트 영상 공모전에 출전하였습니다. 비록 입선하지 못하였지만, 팀원과 함께 제작한 영상의 호의적인 반응을 통해 지역 홍보에 도움이 될 수 있었으며 조직 내 원활한 의사소통 능력을 향상할 수 있었습니다


4. 직장인으로서 ‘직업윤리’가 왜 중요한지 귀하의 소신을 소개하고, 이러한 소신을 잘 나타내는 경험을 소개하시오.(600)

[개인정보 보호에서 시작되는 기관의 신뢰성]
공공기관 직원에게 가장 중요한 것은 ‘신뢰’라고 생각합니다. 개개인이 신뢰를 유지하기 위해 규칙을 준수하며 투명하게 사업을 진행하는 것은 고객의 신뢰도를 높일 뿐만 아니라 조직과 구성원 또한 효율적으로 공동의 목표를 달성할 수 있도록 하기 때문입니다.
공공기관에서 교육 운영 및 보조 업무 시, 강사·교육생 수강 안내를 하며 타인의 개인 정보를 접할 기회가 다수 있었습니다. 개인 정보를 제공하는 것은 기관의 정보 관리에 대한 신뢰를 바탕으로 이뤄지는 것이라고 생각했습니다. 이에 개인정보 유출 방지를 위해 다음과 같이 노력하였습니다. 먼저 개인정보와 관련된 문서에 필수적으로 암호 지정과 만료된 문서는 폐기 처리하였으며, 타인의 개인 정보 요구 시 철저하게 출처를 확인하였습니다. 더 나아가 개선 제안으로 공유 파일 문서에 2차 암호 설정도 건의해보았습니다. 이를 통해 고객과 신뢰 유지뿐만 아니라, 직장 내 직원들에게 인정과 신뢰를 또한 얻을 수 있었습니다.
한국재정정보원에 입사한다면 철저한 전자정보 관리·보안과 규칙 준수를 통한 업무 처리하며 기관의 신뢰성을 증대하고자 합니다.


5. 조직의 일원으로서 ‘리더십’이나 ‘팔로우십’을 발휘하여 어려움을 극복하고 해결한 경험이나 사례를 작성하시오.(600)

[공모전 입선을 이끈 솔선수범]
친환경 선거 아이디어 공모전을 준비하며 일정이 지연되어 팀원과 갈등을 빚은 경험이 있습니다. 탄소 중립 사회를 위한 선거철 쓰레기 감소 방안을 고안하는 대회였습니다. 저는 친환경 선거 캐릭터 형성 캠페인이라는 대책을 도출하였으며, 이를 위해 자료 수집과 캐릭터 일러스트 능력을 겸비하고 공통 관심을 가진 팀원을 개인 SNS를 통해 모집할 수 있었습니다.
계획했던 일정대로 문제현황, 법률 등 아이디어를 뒷받침할 근거 수집으로 프로젝트를 시작하였습니다. 하지만 생각보다 정보량이 적었으며, 이 중에서 필요한 자료를 추출하는 데 어려움이 있어 기존 계획보다 일정이 지연되었습니다. 시간이 지날수록 팀원은 나 몰라라 하는 모습을 보였고, 저 또한 고군분투하는 상황 속에서 집중력이 떨어져 갔습니다. 매사진선을 실천하려 노력하는 저에게 전환점이 필요했습니다. 그렇기에 계획을 세분화하여 역할・기한을 재설정하였으며, 팀 사기 진작을 위해 다 역할을 자처하며 팀원에게 의욕적인 모습을 보였습니다. 이를 통해 팀원도 적극적인 자세로 협업하여 프로젝트를 원활하게 관철할 수 있었으며, 최종적으로 1500명 중 우수상에 입상할 수 있었습니다.
