# 한국예탁결제원 / 회계 / 2023 하반기

**합격스펙**: 성균관대학교 / 경영학 / 학점 3.6/4.5 / 토익: 855, 토익스피킹: 120/레벨5 / 기타: 세무사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/34755?page=11&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 소속 집단에 공동의 업무가 부여되었을 때, 본인이 생각하는 합리적인 업무 배분 방식을 서술하고 그 이유를 제시해주십시오. 

소속 집단에 공동의 업무를 배분하는 합리적인 방식은 공정성과 효율성을 모두 고려한 방식으로 이루어질 수 있을 것입니다.

첫째로, 업무를 배분할 때 업무의 중요도를 고려하는 것이 중요합니다. 중요한 업무는 업무 수행에 큰 영향을 미칠 수 있으므로, 해당 업무에 전문적인 지식과 능력을 가진 구성원에게 배분하는 것이 좋습니다. 이렇게 함으로써 업무 수행의 효율성과 품질을 향상시킬 수 있습니다.

둘째로, 업무량을 공평하게 분배하는 것이 필요합니다. 과도한 업무 부담은 구성원들의 스트레스를 증가시킬 수 있고, 업무 처리의 지연이나 오류로 이어질 수 있습니다. 업무량을 평가하고 구성원들의 능력과 업무 수행 가능 시간을 고려하여 공정하게 분배해야 합니다. 이를 위해서는 구성원들과의 소통과 피드백 체계가 필요합니다.

셋째로, 구성원들의 전문성과 업무에 대한 의지를 고려하여 업무를 배분해야 합니다. 각 구성원들의 전문분야와 업무에 대한 관심과 의지를 파악하여 역할을 배분함으로써 개인의 역량을 최대한 발휘할 수 있습니다. 이는 업무 수행에 있어서 효율성을 높이고, 개인의 동기부여를 촉진시키는 데 도움을 줄 수 있습니다.

마지막으로, 업무 배분 과정에 구성원들의 참여를 유도하는 것이 중요합니다. 구성원들의 의견을 수렴하고, 업무 배분 방식을 함께 논의함으로써 공정성과 투명성을 확보할 수 있습니다. 또한 구성원들이 업무 배분 과정에 참여하면 자신들의 의견과 역할에 대한 책임감을 높일 수 있으며, 업무 수행에 대한 자신감을 가질 수 있습니다.


2. 타인 또는 타집단과의 갈등으로 인하여 불편을 겪었던 사례를 설명하고, 이때 본인의 대응에 대하여 기술해주십시오. 

[팀프로젝트를 통한 협력과 배려의 경험]

대학 시절 재무관리 수업을 수강한 경험이 있습니다. 교수님께서는 수업 외에도 팀 과제로 한 기업의 재무비율 조사와 거기에서 도출한 문제점과 개선점 등을 조사하여 발표하라는 과제를 주셨습니다. 선배 2명과 동기 1명이 함께 작업했지만, 한 선배가 마지막 학기 취업 준비로 자주 불참하여 처음에는 조 모임이 원활히 진행되지 않았습니다. 이로 인해 저희 조는 수업시간 이후에 잠깐의 모임을 통해 협의를 진행하였습니다.

여러 번의 협의 끝에, 취업 준비로 바쁜 선배에게는 최소한의 업무만 배분하고 나머지 3명이 추가로 업무를 맡아 과제를 수행했습니다. 저는 선정된 기업의 재무비율을 조사하고 발표 자료 일부를 제작하고 마지막 시간에 발표를 진행했습니다. 이 경험을 통해 교과서 이론을 실제 기업에 적용하고 문제점을 파악하는 능력을 향상시킬 수 있었습니다. 한 기업을 조사하면서 해당 기업이 속한 산업 군에 대한 다양한 정보와 재무비율에 대한 이해도를 넓힐 수 있었습니다. 결과적으로 팀원들과의 협력과 희생으로 우수한 결과를 얻을 수 있었고, 서로를 배려하고 양보하는 것이 갈등을 극복할 수 있다는 것임을 깨달았습니다.

한국예탁결제원에 입사하게 된다면 다양한 구성원들과의 협업 시에 의견 차이 등의 갈등 상황이 발생할 수도 있습니다. 이 때 대학 시절 팀 프로젝트 경험을 살려 예탁결제원의 일원으로서 갈등을 배려와 희생정신으로 해결하는 소통하는 직원이 되겠습니다.


3. 스스로 열정적으로 몰입하여 성과를 창출하거나 목표를 달성한 경험에 대하여 상세하게 기술해주십시오. 

[중간 회계감사 수행 경험]

세무사 자격 시험 합격 이후 세무사 사무실에서 근로 세무사로 근무한 경험이 있습니다. 제 업무는 전임 세무사가 맡았던 거래처에 대한 기장 및 관리였습니다. 중간 감사가 다가오던 상황에서 전임 세무사로부터 해당 거래처에 대한 인수인계를 받았습니다. 특히, 외부 회계감사 대상인 회사가 있었는데, 해당 회사는 약 200억 원 정도의 매출액과 200명 정도의 직원을 가지고 있어 많은 장부 작업이 필요했습니다. 그러나 인수인계를 받은 시점에서 중간 감사를 받는 데 필요한 결산 및 기장이 하나도 되어 있지 않았다는 것이 문제였습니다.

일단, 회계세무사무실에서 사용하는 더존 프로그램에 대해서 아는 것이 급선무였습니다. 더존 프로그램에 대한 강의를 수강하고, 부족한 부분은 동료에게 사용법에 대해 문의하며 학습했습니다. 이 후에는 회사의 지출 결의서와 일일이 대조하여 회사에서 사용하는 통장의 거래를 장부에 기록하였습니다. 거래에 대한 회계처리가 불분명할 때는 관련 회계 규정을 찾아가며 30개의 통장 거래 내역을 일일이 장부에 기록했습니다. 이는 굉장히 많은 양의 작업이었습니다. 약 두 달간 거의 매일 야근 및 밤샘 근무 그리고 주말까지 출근을 하며 열정과 노력으로 문제를 해결하여 어려운 상황을 극복하고 무사히 중간 회계감사를 마칠 수 있었습니다.

이를 통해 어려움에 빠지더라도 포기하지 않고 끈기 있게 문제를 해결하며 성장할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.


4. 한국예탁결제원의 인재상(국제 금융시장을 선도하는 세계인, 최고를 지향하는 전문인, 창의적 사고로 혁신하는 도전인, 고객의 가치를 최고로 여기는 서비스인) 중 본인과 가장 부합된다고 생각하는 인재상이 무엇인지 선택하고 그렇게 생각하는 이유를 본인의 교육, 경험 등 구체적 사례를 들어 기술해주십시오. 

[고객의 가치를 최고로 여기는 서비스인]

저는 유독 민원인을 상담해주는 역할을 많이 수행해 본 것 같습니다. 세무서에서 수습세무사로 근무하면서 민원인들에게 다양한 세무 상담을 서비스를 제공했고 또한 2021년 4월부터 6월까지 약 2달 동안 국세상담센터에서 종합소득세 세법 상담 업무를 수행한 경험이 있습니다. 국세상담센터에서 맡은 역할은 종합소득세 신고 기한에 납세자들이 전화하여 종합소득세 관련 법령 상담을 해주는 상담원 역할이었습니다. 민원인들에게 굉장히 다양한 전화를 받았습니다. 전화 세무 상담 업무 진행시 종합소득세 관련 법령과 상담 책자 등을 활용하여 전화 상담 업무를 진행하였습니다. 민원인들의 상담 요청 전화 중에서 소득세법을 근거로 납세자분들이 모르는 회계처리와 세법 법령에 대한 판단에 대한 질문이 매우 대답하기 까다로웠습니다.

그래서 저는 국세청에서 나누어준 전화 상담 자료와 소득세법 법령과 시행령 시행 규칙 등을 참조하여 납세자 분들에게 정확한 지식과 정확한 세법 법령 판단을 내려 상담해 드렸습니다. 실무적인 내용이 필요한 부분에 대해서는 홈택스 상담 게시판의 상담 사례를 활용한다던지 파악하기 어려운 부분에 대해서는 현장에 계시는 조사관님과 협의하여 해당 내용에 대해 판단하여 상담해 드렸습니다. 상담 내용에 대해 의심을 품는 고객님들에 대해서는 대법원 판례와 기획재정부 예규 등을 검색하여 해당 질문에 대해 답변해 드렸습니다. 신뢰성 있는 자료를 찾아드렸더니 일정 시간이 지난 뒤에는 저의 상담을 신뢰하시는 고객님들이 더욱더 많아지게 되었습니다.

다양한 민원인들의 전화를 받으면서 세무 상담 능력을 키울수 있는 계기가 되었고 고객들에 대한 서비스 정신도 키울수 있는 계기가 되었습니다. 이런 경험을 토대로 고객의 가치를 최고로 여기는 서비스인으로 성장하겠습니다.


5. 한국예탁결제원을 가장 잘 표현할 수 있는 하나의 수식어 또는 단어를 정의하고 해당 단어를 선택한 이유에 대해 한국예탁결제원이 수행하는 업무의 성격과 연관지어 기술해주십시오. 

[자본시장의 중추]

한국예탁결제원을 가장 잘 표현할 수 있는 단어는 "자본시장의 중추"라고 정의하고자 합니다. 한국예탁결제원은 자본시장에서 중요하고 핵심적인 역할을 수행하여 전체 시장의 원활한 운영과 효율성을 도모하고 있습니다.

한국예탁결제원은 전자증권 제도를 운영하며, 이를 통해 증권 발행과 거래 과정에서의 간소화와 효율성 향상을 실현하고 있습니다. 전자증권 제도는 실물증권의 발행 없이 전자적인 방법으로만 이루어지는 제도로, 증권발행의 간소화와 권리행사 기간 단축 등을 통해 발행회사, 금융투자업자, 투자자 등의 업무 효율성을 크게 향상시킵니다. 이는 자본시장의 투명성을 제고하고, 증권의 전자화에 따른 자본시장의 발전을 촉진하는 역할을 합니다.

또한 한국예탁결제원은 증권관련 통지 업무를 수행하고 SEIBro(증권정보 포탈)를 운영하고 있습니다. SEIBro는 투자자의 정보 비대칭 해소와 금융소비자 보호를 위해 구축된 포탈로, 투자자와 금융기관 종사자들이 인터넷과 모바일을 통해 무료로 증권정보를 이용할 수 있습니다. 다양한 도메인을 통해 기업, 주식, 채권, 펀드, ETF, 주가연계증권 등의 정보를 제공하며, 투자자들은 종목 정보, 거래 동향, 재무 정보 등을 확인할 수 있습니다. 이를 통해 투자자의 의사결정과정을 지원하고, 자본시장의 투명성을 증진시키는 역할을 수행합니다.

최근에는 SEIBro의 증권정보를 기반으로 "캡테크(Capital Technology)" 사업에 힘쓰고 있습니다. 이는 기술과 자본을 융합하여 새로운 금융 서비스와 비즈니스 모델을 창출하는 것을 목표로 하는 사업으로, 한국예탁결제원은 자본시장의 혁신과 발전을 선도하기 위해 다양한 노력을 기울이고 있습니다. 이렇듯 한국예탁결제원은 자본시장에서 중요하고 필수적인 역할을 수행하는 "자본시장의 중추"로서, 전체 시장의 안정성과 발전을 위해 핵심적인 역할을 수행하고 있습니다.
