# 서울시복지재단 / 일반행정(회계) / 2023 상반기

**합격스펙**: 성균관대학교 / 경영학 / 학점 3.6/4.5 / 토익: 855, 토익스피킹: 120/레벨5 / 기타: 세무사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/34768?page=13&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원한 동기를 기술하시오. (500자 내외)

서울시 복지 재단의 주요 사업은 서울시의 복지정책 확충 및 사회복지서비스의 품질 제고 등을 위한 연구·조사, 신규 복지 프로그램 기획 및 시범사업 수행, 복지종사자 교육 및 평가 인증을 비롯한 복지시설에 대한 종합적 지원, 복지정보 데이터베이스 및 네트워크 구축, 서울사회복지공익법센터와 서울금융복지상담센터 운영 등입니다. 복지는 생활의 어려움에 처한 시민들을 도울 수 있는 유일한 방편이라고 생각했습니다. 그만큼 중요하고 의미있는 역할을 하는 기관이라고 생각했습니다. 대학 시절 부터 회계 관련 공부를 많이 하였고 회계 관련 역량이 있다고 생각했습니다. 그래서 이렇게 의미 있는 역할을 하는 기관에서 제가 지금까지 쌓아온 역량을 발휘해 보고 싶어서 지원하게 되었습니다.



2. 지원한 분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오. (500자 내외)

저는 회계 및 세무 분야에 대한 전문성을 쌓기 위해 세무사 자격 시험에 도전하였습니다. 세무사 시험을 준비하는 과정은 결코 쉽지 않은 과정이었다고 생각합니다. 1차 시험의 합격은 그렇게 어렵지는 않았지만 세무사 2차 시험의 벽을 넘는 것이 저에게는 매우 큰 도전이었다고 생각합니다. 저는 세무사 시험을 준비하면서 때론 세법의 방대한 양앞에 좌절을 경험하기도 하고 아무리 열심히 공부해도 문제가 잘 풀리지 않거나 이해가 되지 않는 부분이 있었습니다. 저는 그럴 때 마다 포기하지 않고 학원 강의를 수강하거나 회독수를 늘리고 틈틈이 학원에서 진행하는 모의고사에 참여하여 실력을 회계와 세무 실력을 키워나갔습니다. 항상 하루에 최소 8시간 이상은 공부를 하려고 노력했습니다. 그 결과 4번의 2차 시험 끝에 세무사 자격 시험에 최종 합격 할 수 있었습니다. 세무사 시험을 준비하면서 회계 및 세무 실력을 키울수 있는 계기가 되었다고 생각합니다.


3. 지원한 분야와 관련된 본인의 경험(학교생활, 동아리활동, 직장생활 등)과 성과를 기술하시오. (500자 내외)

저는 대학 졸업 후에 대기업 회계팀에서 근무한 경험이 있습니다. 입사 후 2달 간의 교육 후 부서에 배치되어 업무를 수행했습니다. 제가 수행했던 업무는 해외 법인의 결산 총괄 업무였습니다. 총괄 업무를 수행하면서 해외 법인의 회계 매니저들과 협업하며 1년 후에는 해외 법인의 결산 시간을 하루 앞당기는 성과를 거뒀습니다. 또한 회사 생활을 하면서 직장 생활에서의 예절과 문서 작성법 등의 교육을 수강하고 회사에서 쓰는 ERP 등의 시스템을 사용해 본 경험이 있습니다. 그리고 회사 생활에서 필요한 엑셀과 파워포인트 한글 등의 프로그램을 사용해 봄으로써 사회 생활에 필요한 역량을 배울 수 있는 계기가 되었습니다.



4. 재단 입사 후 달성하고자 하는 성과를 기술하시오. (500자 내외)

저는 대학 시절 경영학을 전공했고 경영학의 다양한 분야 중에서도 특히 회계와 재무 쪽을 집중적으로 수강하였습니다. 다른 과목보다 회계와 재무 관련 수업에서도 높은 학점을 기록하였습니다. 또한 졸업 이후에는 대기업의 회계 팀에서 근무해 본 경험이 있기 때문에 실무 능력과 이론이 잘 갖추어져 있는 인재라고 생각합니다. 또한 최근에는 회계 세무 관련 전문 자격증인 세무사 자격증을 취득하였습니다. 세무사 자격증 취득 후에는 세무법인에서 근무세무사로 근무한 경험도 있습니다. 그래서 지금까지 쌓아온 역량과 경험을 바탕으로 서울시 복지재단 회계팀에서 한번 일해 보고 싶습니다.
제가 서울시 복지재단에 입사하여 근무하고자 하는 분야는 직무 분야는 행정 업무입니다. 저는 이 중에서도 저의 역량과 가장 잘 맞는 곳은 회계 업무라고 생각합니다. 제가 서울시 복지재단에 입사해서의 저의 목표는 서울시 복지재단의 회계 및 세무 전문가가 되는 것입니다.
