# IBK기업은행 / 본부 하계인턴 / 2023 상반기

**합격스펙**: 지거국 / 경영학과 / 학점 3.28 / 토익: 860 / 사회생활 경험: 경영컨설팅 스타트업 인턴 3개월 / 국민은행 디지털서포터즈 우수자, 한국핀테크지원센터 대학생 기자단, 교내 회계사례 연구대회 우수상 수상

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33079?page=14&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 본인에게 중요한 가치는 무엇이며, 그러한 가치를 바탕으로 IBK에 지원한 이유를 구체적으로 기술하여 주십시오. (999 Bytes / 1000 Bytes)

[업무 know-how를 600명의 동료분들께 공유하며 동반성장을 실천하다]

 저는 평소 '동반성장'을 중요시하며 실천해오고 있습니다. 타인의 성장을 도우며 보람을 느끼고, 이를 통해 저 또한 지속적으로 성장할 수 있기 때문입니다. 

 은행 영업점에서 서포터즈 근무 당시, 저의 업무 know-how를 공유해 전체 업무 성과를 높인 경험이 있습니다. 직원분들께 배운 업무 내용을 정리해 사내 메신저에 꾸준히 공유했습니다. 이는 업무 숙지에 어려움을 겪는 타 지점 근무자분들께 도움이 되었고, 그 결과 월말 평가에서 우수 소통자로 선정되었습니다.

 또한, 고객 응대가 처음이라 힘들다는 동료분들의 고민을 듣고, 이전의 아르바이트 경험을 활용해 직접 제작한 고객 응대 매뉴얼을 공유해드렸습니다. 매주 1회씩 콘텐츠를 공유한 결과, 전체 10%의 우수 활동자로 선발되었습니다.

 이러한 '동반성장'은 저의 직업 가치관과도 일치해, 저의 역량을 통해 국가 경제 성장에 기여하기를 희망하고 있습니다. IBK기업은행은 중소기업 전문 정책금융기관으로서 한국경제 및 사회 성장을 견인하고 있습니다. 이러한 IBK기업은행에서 저의 직업 가치관을 실현하고자 지원하였습니다.


2. 본인의 인생에서 창의성을 발휘하거나 도전적인 자세로 문제를 해결했던 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오. (968 Bytes / 1000 Bytes)

[인턴으로서 새로운 업무 방식을 제안해 80만원 비용을 절감하다]

 경영컨설팅 부서 근무 당시, 지역내 창업허브센터 설립 수요조사를 위해 500명의 창업 수요자를 대상으로 설문을 시행하는 것이 업무였습니다. 외부 대행사를 통해 설문지를 인쇄하여, 직접 대상 지역까지 찾아가 1박 2일간 조사를 수행해야 했습니다.

 해당 업무의 중요도가 낮음에도 불구하고 과도한 자산이 투입된다고 생각해, 이러한 과정을 온라인으로 진행할 것을 제안 드렸습니다. 설문조사 플랫폼을 통해 직접 설문지를 구성했고, 이를 메일로 발송하였습니다.

 또한, 새로운 업무 방식으로 인한 리스크를 고려해 대응방안을 마련하였습니다. 온라인 조사의 특성상 응답률이 낮아질 것을 대비해, 기한 내 답변 시 기프티콘을 지급해 99%의 응답률을 달성했습니다.

 그 결과, 80만원의 비용을 절감하고 2일 이상의 업무 기간을 1일로 축소하였습니다. 업무에서 반복되는 비효율성을 해소하려 적극 노력한 덕분이라 생각합니다. IBK기업은행 인턴으로서도 이러한 창의성과 도전정신을 발휘하여, 업무 수행 시 효율적인 방식을 고민하며 적극적으로 수행하겠습니다.


3. 팀을 이루어 협업을 하면서 결과적으로 성공 또는 어려움을 극복했던 경험을 구체적으로 기술하여 주십시오. (1000 Bytes / 1000 Bytes)

[아르바이트하며 6명의 동료들과 협업하여 매출 120%를 달성하다]

 음식점에서 아르바이트하던 당시, 동료 직원들과 각자의 역량에 알맞은 역할 분담으로 매출을 향상시킨 경험이 있습니다. 당시 개업 초기라 근무 매뉴얼이 정립되지 못해, 서비스에 대한 고객들의 불만을 듣는 등 협업이 원만하지 못해 어려움을 겪었습니다.

 이러한 정체를 해소하기 위해 첫째, 제가 나서서 고객 클레임을 전담하였습니다. 저의 작은 기여로 동료들의 협조를 유도하고자 했습니다. 또한, 일관되지 못한 응대 방식으로 고객들이 불편을 겪으셨고, 이로 인해 직원 사이에 책임을 전가하는 등의 갈등이 있어 이를 해소하고자 하였습니다. 둘째, 각자 맡고 싶은 업무와 잘 하는 업무를 순위대로 표시하여 역할을 나누었습니다. 의견을 수렴한 역할 분담으로 책임 소재를 명확히 하고, 협업을 원활히 하고자 했습니다.

 그 결과, 서비스에 만족했다는 고객들의 리뷰가 이어지며 매출 증가를 달성했습니다. 이와 같이 협업에 있어 적극적으로 공동체의 문제를 해결하고자 하며, 팀원들의 협동심을 이끌어내고자 노력합니다. IBK기업은행 인턴으로서도 협동심을 발휘하며 업무를 수행하겠습니다.


4. 인턴 기간 동안 영업점 또는 본부부서에서 경험하거나 배우고 싶은 점에 대해 기술하고, 향후 해당 경험 및 배운점을 어떻게 활용할 것인지 기술하여 주십시오. (999 Bytes / 1000 Bytes)

[IBK기업은행의 창공 업무를 경험하며 예비 기업금융 전문가로 성장하다]

 향후 기업은행에 입사하여, 기업에 대한 전반적인 재무 컨설팅을 제공하는 기업금융 전문가로 성장하기를 희망하고 있습니다. 이를 위해 시중은행 영업점에서 근무하며 금융역량을 높이고, 금융소비자 응대 경험을 쌓았습니다. 또한, 경영컨설팅 부서에서 인턴으로 근무하며 지자체에 대한 컨설팅 업무를 경험하였습니다.

 이에 더하여, 중소기업 육성 프로세스를 터득하고 성장단계에 알맞은 지원을 제공하기 위한 역량이 추가로 필요하다고 생각하였습니다. 이러한 업무에 IBK기업은행이 특화되어 있는 만큼, 기업은행에서의 인턴 근무는 업무 이해도 및 기업금융 역량을 강화할 귀중한 기회라고 생각합니다. 특히 이번 인턴 근무를 통해, 창공 업무에 직접 참여해볼 수 있는 것으로 알고 있습니다. 직접 기업 현황에 대한 진단을 내리고 경제 현황에 알맞은 컨설팅을 제공하여 중소기업 육성에 이바지하고 싶습니다.

 인턴 근무 경험을 바탕으로 중소기업 육성 업무 프로세스에 대한 이해도를 높이고, 향후 IBK 신입 행원으로서의 역량을 강화하여 준비된 기업금융 전문가로 거듭나고자 합니다.
