# 대전광역시시설관리공단 / 행정8급 / 2024 상반기

**합격스펙**: 한남대학교 / 무역학과 / 학점 3.45/4.5 / 토익: 745 / 사회생활 경험: 대전교통공사, 한국표준과학연구원, 소상공인시장진흥공단, 한국토지주택공사, 농림수산식품교육문화정보원 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 한국실용글쓰기 준2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33606?page=6&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1.지원분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오. (700자)

[학교교육과 공기업 업무를 통한 직무의 전문성 향상]
대전시시설관리공단에서 업무를 수행하기 위해서는 총무, 
자산관리, 사무행정의 역량이 필요하다고 생각합니다. 
이러한 역량을 향상시키기 위해 다음과 같은 교육과 경력을 통해 
역량을 향상시킬 수 있었습니다.
첫째 학과 과목인 운영체제, 정보와통계, 정보처리개론을 통해 
엑셀의 기본 기능을 익혀 계산, 도표, 차트, 데이터베이스를 통해 
사무업무를 자동으로 처리할 수 있는 능력과 정보기술 활용능력을 습득했습니다.
둘째 공사 역무원으로 업무를 수행하면서 역 예산 및 회계 업무를 수행했습니다. 
또한 역 공유자산 및 물품 관리를 통해 역을 운영하는데 어려움이 없도록 수시로 재고를 파악했습니다.
둘째 연구원 및 공사에서 사무자동화 프로그램을 통해 데이터를 수집 및 분석, 
편집하는 업무를 수행해 데이터 관리 능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 
셋째 진흥원 홍보실에서 홍보사업 기획을 통해 사업계획수립능력과 
문서작성능력을 향상할 수 있었고, 부서별 개인교육예산관리를 통해 
예산관리능력을 향상시킬 수 있었습니다.


2.다른 사람들과 함께 일을 했던 경험에 대해 설명하고, 
그 경험 속에서 팀워크 형성과 협업을 이루기 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 기술하시오. 

[공감을 통해 팀원의 마음을 이해]
다른 사람들과 팀워크를 이루어 업무를 수행한 경험이 있습니다. 
그 예로 공단 계약직으로 온라인으로 접수된 대출 서류를 확인 후 
출력하여 정리하는 업무를 수행했습니다. 처음 2개월은 혼자 업무를 처리했지만 
코로나19로 인해 대출이 많아져 팀원을 새롭게 충원했습니다. 
하루 100건이 넘는 대출이 접수되어 팀원과 업무를 나눴습니다. 
팀원이 서류를 출력하면 제가 미비 된 서류가 있는지 확인했습니다. 
업무를 진행하는 과정에서 대출 서류를 10건 이상 잘못 출력하게 된 경우가 있었습니다. 
하루에 처리해야 할 대출 할당량이 있었기 때문에 
10건 이상 잘못 출력하게 되면 시간이 지체되 할당량을 채울 수가 없었습니다. 
팀원의 기분이 상하지 않게 저도 처음 하는 업무라 많이 잘못했다고 공감해주었습니다. 
이후 어떤 점이 잘못되었는지 OA 프로그램을 활용해 정리한 것을 보며 
대화를 통해 구체적으로 알려주었습니다. 그 결과 잘못된 서류 출력은 더 이상 없었고, 
하루에 처리해야 할 대출 할당량을 달성 할 수 있었습니다.


3.본인이 살아오면서 해결한 가장 어려운 과제 혹은 업무는 무엇이며, 
해당 경험이 대전광역시시설관리공단의 직무를 수행하는데 있어서 어떠한 영향을 미칠 수 있는지 기술하시오.

[50통 이상의 전화를 10통 이하로]
공기업 홍보실에서 업무를 수행하면서 어려운 업무를 실원들과 해결한 경험이 있습니다. 
그 예로 공기업 홍보실 인턴으로 근무하면서 
219개 학교에 쌀과 관련된 홍보를 위해 보조금을 교부해야 하는 상황이 있었습니다. 
하지만 학교에서 사용하는 회계시스템과 저희가 사용하는 회계시스템의 호환이 어려워 
이에 대한 문의전화가 하루에 50통 이상 왔습니다. 
문제해결을 위해 회의를 진행했습니다. 
회의 중 제가 파워포인트를 활용해 안내매뉴얼을 만들어 각 학교에 배포해 
시스템을 알려드리자는 아이디어를 냈습니다. 
실장님과 실원들이 동의를 얻어 
안내매뉴얼을 만들기 위해 사업담당자와 근처 학교를 방문해 어떤 문제가 있는지 파악하고, 
전화로 문의 온 사항도 정리했습니다. 
이후 초안을 만들어 실원들과 공유한 후 미흡한 점을 보완했습니다. 
최종적으로 실장님의 확인을 거쳐 각 학교에 안내매뉴얼을 배포했습니다. 
그 결과 하루에 50통 이상 걸려오던 문의전화가 10통 이하로 줄었습니다.
 이러한 경험을 바탕으로 입사 후 최적의 자원을 효율적으로 배분하도록 
경영진의 의사결정을 체계적으로 지원하는 업무를 수행할 수 있도록 하겠습니다.


4.중요한 일을 처리할 때, 어떠한 방식으로 계획을 세워서 일을 처리하는지에 대해 
개인적 경험을 바탕으로 구체적으로 기술하시오.

[효율적인 업무를 통해 업무일정표 작성]
중요한 일을 처리할 때는 가장 긴급하고 중요한 업무가 무엇인지 
업무 일정표를 만들어 계획을 세워 일을 처리합니다. 
이러한 노하우는 공기업 홍보실 인턴으로 업무를 수행하면서 습득했습니다.
 월요일에는 부서별로 주간업무보고를 요청해 수요일에 파일을 받아 
문서작업 후 목요일에 본부장님께 보고를 드렸습니다. 
지출결의서 등록은 수시로 해야 하기 때문에 자리 옆에 상자를 만들어 
팀원들이 지출결의 할 문서를 둘 수 있도록 했습니다. 
본부 및 부서별 개인 교육예산관리는 엑셀을 이용해 예산을 정리해 두고 
지출이 있을 때마다 수정하여 공유 폴더를 이용해
 본부 또는 부서원들이 자료를 볼 수 있도록 했습니다. 
이렇게 매주 하루에 할 업무를 업무일과표로 만들어 정리해 놓고 
업무를 끝낼 때마다 확인해 빠진 것이 없는지 파악해 업무의 효율과 집중도를 높일 수 있었습니다.


5.본인의 장점과 단점에 대해 기술하고 그 중 단점을 극복하기 위한 
본인의 노력과 단점을 극복하여 성공적으로 일을 처리한 경험을 구체적인 사례로 기술하시오.

[단점을 극복해 150명의 목표를 달성]
저의 장점은 주어진 일을 속하게 완수해내기 위해
밤을세기도 할 만큼 열정적이기도 하며 동시에 실수 없이
 완벽하게 일을 처리하는 여성스러운 섬세함도 갖고 있습니다. 
단점은 사람들과 함께하는 대인관계에 낯을 가리고 소극적인 것이 단점입니다. 
이러한 단점을 극복해 성공적으로 일을 처리한 경험이 있습니다. 
그 예로 봉사에 관심 있는 사람들이 모여 봉사프로그램을 기획했습니다. 
저는 홍보디자인팀에서 팀원들과 봉사프로그램 취지 홍보와 
자원봉사자모집을 위한 홍보활동을 했습니다. 
자원봉사자 모집을 위해 길거리에서 홍보를 해야 했습니다. 
하지만 다들 일정상의 문제로 할 수 없었습니다. 
사람들한테 낯을 가리고 소극적인 저는 처음에는 많이 어려웠지만 
홍보를 할수록 자신감이 생겼습니다. 
그 결과 자원봉사자 목표인 100명을 넘어선 150명의 자원봉사자의 참여를 이끌었습니다. 
더불어 아이들에게 줄 선물을 구매하기 위해 
팀원들과 대학교 축제를 돌아다니며 먹거리를 팔아 
100만 원의 수익을 올려 아이들에게 줄 선물을 구매했습니다. 
이러한 노력을 바탕으로 크리스마스 당일 자원봉사자들과 함께 
아이들 가정을 방문해 아이들에게 잊지 못할 크리스마스를 선사해주었습니다.


6.본인이 변화를 두려워하지 않고 
통찰력과 창의적인 사고로 변화를 주도하기 위해 노력했던 경험을 구체적인 사례로 기술하시오.

[나의 불편함이 모두의 편리함으로]
창의적인 사고로 변화를 주도하기 위해 노력했던 경험이 있습니다. 
그 예로 예로 학교도서관좌석 문제 해결을 위해 학교 앱을 알아보았습니다. 
다른 학교 도서관 좌석은 어떻게 운영되고 있는지 
각 학교 홈페이지와 앱을 통해 파악했습니다. 
비교결과 다른 학교에 비해 우리 학교는 도서관 좌석 수와 이용현황만 알 수 있었을 뿐, 
좌석을 미리 선택하거나 시간 연장 및 취소를 할 수 있는 기능이 없다는 것을 파악했습니다. 
그래서 앱을 통해 미리 좌석을 선택할 수 있는 기능과
 QR코드를 부착해 밖에 나가지 않고 시간을 연장할 수 있는 기능을 추가했습니다. 
기획안 발표 후 교수님께서 학교에 건의해 
실제로 학교도서관에 시스템이 적용 될 수 있도록 도움을 주셨습니다. 
그 결과 학교 앱 개선을 통해 도서관 앞에 있는 무인기계를 통해 
좌석을 선택하는 시간이 평균 10분에서 1분으로 줄어들게 되어 
학생들의 좌석 이용이 편리해 질 수 있었습니다.
