# 건강보험심사평가원 / 청년인턴 일반_본원(원주) / 2022 상반기

**합격스펙**: 연세대 미래캠퍼스 / 영어영문학과 / 학점 3.69/4.3 / 토익: 885, 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: 한국교통안전공단 인턴 4개월, 한국보훈복지의료공단 계약직 3개월 / 대학생교육기부단 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: KBS한국어능력시험3+급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31701?page=25&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 조직 및 단체에서의 활동을 통하여 직무와 관련된 경험을 쌓은 내용을 기술하여 주시기 바랍니다.
대학 생활 동안 단기 아르바이트와 근로 장학생으로 일하고, 동아리 활동도 하며 다양한 사무업무를 수행했습니다.
노인복지관에서 문서 분류와 데이터 입력 작업 등을 수행했습니다. 아동 관련 NGO에서는 기부금 정산과 기부 물품을 엑셀 파일로 정리하고 회계 자료를 검토했습니다. 그리고 장애인 기업 지원 공공기관에서 파워포인트와 워드 문서작업, 우편 업무 등을 수행했습니다.
또한, 교육기부단과 봉사 동아리에서 회계와 SNS 관리 역할을 맡았습니다. 교육기부단에서 워드와 엑셀을 활용하여 예산계획과 정산보고서를 작성했으며, 물품구매와 관리를 했습니다. 동아리에서는 활동에 필요한 물품을 구매한 후 영수증을 정리하고, 엑셀을 활용하여 활동 지원금과 특별기금 등의 사용 내역을 정리했으며, SNS에는 매주 어떤 봉사활동을 했는지 사진을 첨부하여 글을 작성했습니다.
졸업 후에는 교통 관련 공공기관에서 일하며 사무보조뿐만 아니라 전화와 방문 민원을 응대했습니다. 또한, 보훈 관련 공공기관에서 계약직으로 일하며 사회공헌과 관련된 프로그램 기획과 홍보계획을 수립하였고, 나라장터에서 물품 구매 및 입찰공고를 게시하는 업무를 수행했습니다.


2. 다른 사람들과 함께 일을 했던 경험에 대하여 설명하고, 그 경험 속에서 협업을 이루기 위하여 어떠한 노력을 하였는지 기술하여 주시기 바랍니다.
영어 그림책을 만드는 캡스톤 강의에서 팀장을 맡아 팀원들의 관심사와 능력을 분석하고 활용하여 협력을 이끌었던 경험이 있습니다.
첫 회의에서 팀원들이 각자 이 강의를 신청한 계기에 관해 이야기하도록 대화를 이끌었습니다. 대화 내용을 바탕으로 동화 작가가 꿈이거나 그림을 좋아하는 팀원들에게 이야기와 밑그림 구상을 맡겼고, 실습 프로젝트 자체에 흥미를 둔 팀원들에게 보고서와 기타 서류 작성을 맡겼습니다. 이처럼 빠른 업무 분담으로 다른 팀보다 더 일찍 외주작가를 섭외할 수 있었습니다.
외주작가를 섭외할 때, 유아들이 읽을 책이기 때문에 그림이 간단해도 좋다는 것, 짧은 단어 위주의 작업이라는 것을 제시했습니다. 작가는 대신 완성된 작품을 본인의 포트폴리오에 추가하는 조건을 제안했고, 이를 받아들여 가격과 완성 기한을 협상했습니다.
최적의 조건으로 그림책의 외주가 완성되자 팀원들은 저를 신뢰하는 모습을 보였습니다. 마지막으로 인쇄와 제본을 맡기는 과정에서 팀원들이 먼저 나서서 진행하고 마무리해주었으며, 저에게 고맙다는 인사를 건네기도 했습니다. 결과적으로 기한 내에 그림책을 제출했으며, 좋은 성적도 받게 되었습니다.


3. 우리원의 업무에 관심을 갖게 된 배경 및 청년인턴에 지원한 동기와 우리원에서의 인턴업무 수행을 통해 달성하고자 하는 궁극적인 목표에 대해 기술하여 주시기 바랍니다.
[소외 없는 복지]
많은 사람이 더 나은 삶을 살 수 있도록 만들어가는 일을 하는 것이 저의 직업 선택 기준입니다. 이러한 선택으로 국가가 제공하는 복지로부터 소외되는 사람 없이 공정한 서비스를 받을 수 있는 환경을 만드는 일을 경험하고자 지원했습니다.
지금까지 노인복지관과 아동 NGO, 장애인 지원 기관에서 아르바이트와 근로학생으로 일하고 봉사활동도 하며 운영되는 프로그램들을 직접 보고 경험했습니다. 이를 통해 노인, 아동, 장애인과 같은 취약계층에게 보건의료과 건강보험 제도는 생명과 직결될 수 있는 중요한 문제임을 느꼈습니다. 이러한 현실을 인식하면서 모든 국민에게 객관적이고 공정한 진료비와 의료 서비스, 건강보험의 기준을 설정하는 건강보험심사평가원의 역할이 매우 중요하다는 것을 알고 관심을 갖게 되었습니다. 특히 디지털 업무를 중심으로 사회안전망을 강화하고 의료사각지대를 줄이려는 것과 공정함을 강조하는 심사평가원의 모습은 제가 느꼈던 문제를 해결할 수 있다는 확신을 들게 했습니다. 이에 저의 직무 경험과 가치관을 기반으로 취약계층도 적절한 의료 서비스를 받을 수 있는 환경을 만들어가는 일을 배우고 싶습니다.


4. 직무 수행과 관련하여 다른 사람과 차별화된 본인만의 독창적인 역량은 무엇이며, 해당 역량을 집중하여 이루어낸 성과에 대하여 사례를 들어 기술하여 주시기 바랍니다.
[효율적인 문서 작업]
[효율적인 문서 작업]
단체 활동이나 팀 프로젝트가 원활하게 진행될 수 있도록 역할을 다하는 구성원이 되고 싶었기 때문에 자격증을 취득하기로 계획했고, 문서작성능력과 스프레드시트 기술을 활용하여 다양한 문서를 효율적으로 처리할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다. 학원에 다니며 엑셀 프로그램을 배웠고, 학기 중에는 데이터베이스를 독학하여 컴퓨터활용능력 자격증을 취득하였습니다. 단체 활동을 할 때는 다른 팀원들이 꺼리는 파워포인트 제작이나 회계 역할을 도맡아 하며 다양한 시도와 경험을 하기 위해 노력했습니다. 이를 실무에도 적용해보기 위해 교외 근로에 지원할 때 사무보조, 문서관리, 데이터베이스 관리와 같은 업무를 선택했습니다. 업무를 수행하면서 주어진 사무 업무를 빠르게 소화해냈고 담당자에게 긍정적인 반응을 이끌어 내었으며 다음 학기에도 근무해 달라는 제안을 받기도 했습니다.
건강보험심사평가원은 빅데이터와 ICT 기반 업무 등을 활용하여 국민안전체계를 확립하는 전략을 방향으로 나아가고 있습니다. 위와 같은 경험과 능력을 활용하여 디지털 중심인 심사평가원의 업무를 효율적으로 해낼 수 있는 구성원이 되겠습니다.


5. 조직 및 단체에서 구성원들과 갈등이 발생하였을 때 본인이 주도하여 문제를 해결하였던 경험을 상황, 행동, 결과 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.
[화합의 장 마련]
봉사 동아리 내에 두 팀의 갈등을 해결하기 위해 '교환봉사'라는 방법을 제안하여 팀 간의 화합을 주도한 경험이 있습니다.
동아리는 보육원과 아동복지센터로 팀이 나누어져 있었고, 두 팀이 모여 전체 회의를 할 때 항상 의견충돌이 발생했으며 협동이 어려웠습니다. 저는 이에 '교환봉사'를 팀장들에게 제안했습니다. 각 팀의 팀원들이 다른 팀의 봉사활동에 직접 참여한다면 서로의 차이를 이해할 수 있을 것이라고 말하자 팀장들은 이를 전체 회의에서 다뤄보자고 답변해주었습니다. 회의에서 반대의견을 고려하여 희망 인원만 소수로 교환해 활동한 후에 피드백을 주고받으며 점진적으로 진행하자고 설득했고, 투표 결과 교환봉사를 진행하게 되었습니다.
교환봉사를 하며 보육원 팀원들은 센터에서 봉사자의 호칭과 아이들과의 접촉에 제한이 많다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 센터 팀원들은 보육원에서 활동이 비교적 자유로우며 가벼운 분위기로 진행된다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 차이를 직접 느끼게 된 후, 단원들은 상대 팀의 성향이 다른 이유를 파악할 수 있었으며 서로의 의견과 활동을 존중하는 모습을 보여주었습니다.


6. 우리원 주요 업무를 수행함에 있어 중요시 되는 직업윤리가 무엇이라 생각하며, 해당 직업윤리와 관련한 본인만의 강점을 기술하여 주시기 바랍니다.
[책임 의식과 신뢰]
건강보험심사평가원은 국민과 요양기관 모두로부터 신뢰받는 기관이 되는 것을 목표로 삼고 있습니다. 만약 직원 개개인이 직무에 대한 책임 의식을 가진다면 법적, 윤리적 책임도 의무로 인정하여 자연스럽게 신뢰를 구축하는 단계까지 나아갈 수 있으므로 책임 의식이 가장 중요한 직업윤리라고 생각합니다.
노인복지관에서 단기 아르바이트를 할 때, 복지관 이용 명단에 있음에도 건강상의 문제나 개인 사유로 인해 서비스를 이용하지 못하는 고객들이 있었습니다. 기관에서는 주기적으로 등록된 번호에 연락하여 이용 여부를 재확인하고 있었지만, 이 작업을 단기 아르바이트생들에 맡겼고, 잦은 인력 교체로 목록에 오류가 발생하는 일이 빈번했습니다. 하지만 국민을 대상으로 하는 기관에서 이러한 실수를 방치한다면 신뢰를 잃게 만드는 행동이라고 생각했습니다. 그러므로 다른 아르바이트생들이 맡았던 부분을 확인하고 휴식 시간까지 할애하여 오류가 있는 명단을 수정했습니다.
타 공공기관에서 인턴으로 일했을 때도 이와 같은 가치관을 기반으로 업무에 임했으며, 그 결과로 지부의 고객 만족 순위가 상승하는 결과도 얻을 수 있었습니다.
