# 부천도시공사 / 사무 / 2022 하반기

**합격스펙**: 고졸 / 문과 / 학점 x / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31425?page=22&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오.

-커피나루라는 전문교과 동아리 활동을 하며 다양한 행사에 참여하였습니다. 음료를 만들고 판매하는 활동 중 갈등 상황을 겪게 되었습니다. 문제를 파악해보니 첫째, 음료 만드는 것을 해보고 싶지만 항상 하던 사람만 하기에 소외된 사람이 있다는 것. 둘째, 물건이 어디 있는지 파악한 사람이 적어 업무가 가중된다는 것으로 감정까지 상하게 되었습니다.

이를 해결하고자 행사에 필요한 업무를 나누고 로테이션으로 돌아가며 역할 분담을 하였습니다. 또한 쉽게 물품을 찾을 수 있도록 물건을 정리하며 위치를 도식화하였습니다. 그 결과, 많은 물건을 한눈에 파악할 수 있어 모두가 물품을 찾을 수 있게 되었습니다. 또한 전략적으로 운영을 하게 됨으로써 다음 행사 때는 더욱 원활하게 진행할 수 있었습니다. 이를 통해 감정보다 객관적인 시선으로 바라본다면 해결 방안을 찾을 수 있다는 것을 배우게 되었습니다. 부천도시공사에 입사하여 업무가 잘 이루어질 수 있도록 원활한 사무행정 역할을 해 나가겠습니다.




2. 자신의 생각이나 의견이 상대방에게 성공적으로 설득했던 경험을 상황‧행동‧결과 중심으로 구체적으로 기술하시오.

-[소통으로 이끌어 낸 수상]

고등학교 시절, UCC 영상 제작 콘테스트에 참여한 적이 있습니다. 처음 만나는 친구들과 한 팀이 되어 과제를 수행해야 했기에 우선 서로를 이해하고 의사소통 할 수 있는 능력이 중요하다고 생각하였습니다. 어떻게 하면 더 좋은 결과를 만들어 낼 수 있을지 그 방법에 대해 생각을 해보았습니다. 아무도 의견을 내지 않아, 먼저 온라인 대화 방을 만들어보자고 의견을 제시하였고 이에 조원들이 찬성하였습니다. 그 결과, 서로가 이야기하지 못했던 부분을 이야기해서 그런지 서로 조금씩 친해질 수 있게 되었습니다. 시간이 지날수록 모두가 참여하여 의견을 제시하기 시작했습니다.

그 이후 학교에서 만나 시간이 날 때마다 틈틈이 영상에 들어갈 내용들을 정하였고, 서로의 일정을 조정하여 쉬는 날에 만날 수 있게 되었습니다. 이전에 대본을 작성하면서 서로에 대한 유대감을 쌓아 모두가 믿으며 원활하게 영상을 촬영할 수 있었습니다. 영상 촬영 후 편집에 자신 없는 친구들을 위하여 솔선수범하여 영상 편집을 담당하였습니다. 작품을 만드는 중 한 친구가 자신도 영상을 만들어보고 싶다고 하여 제작 방법을 하나씩 가르쳐주며 마침내 작품을 완성하였습니다. 처음에는 모든 것이 어색했지만 서로가 함께 오랜 시간을 보내고 고민하다 보니 진정한 한 팀이 되었습니다. 모두가 협력한 결과 3위라는 우수한 상을 받게 되었습니다.

이날 수상보다 더욱 값진 것을 얻었습니다. 서로를 믿고 맡기며 업무를 수행한다면 어떠한 어려운 과제라도 더 쉽고 더 좋은 시너지를 발휘할 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 이 일을 겪으며 공동체에서 업무를 해 나갈 때 나 혼자서 독자적으로 하는 것이 아닌 모두가 하나가 되어 협력하며 즐겁게 일하는 마음가짐이 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 활동을 바탕으로, 입사 후 나 자신만을 위한 업무 처리만이 아닌 모두가 협력하여 새로운 성과를 낼 것입니다.




3. 최근 5년 내에 직면했던 삶의 어려움이 무엇이었으며, 그것을 어떻게 극복하였는지 기술하시오.

-[기존과 다른 새로운 방식]

시청에서 주관하는 플리마켓에 참가하여 물건을 판매한 경험이 있습니다. 플리마켓 특성상 유동 인구의 수를 예측할 수 없기에 이전에 사전 답사를 하여 학부모와 학생들이 많다는 사실을 알게 되었습니다. 또한, 소비자의 의견 역시 중요하게 생각하였기에 구매자의 목소리에 귀를 기울였고 다른 사람들과 차별점을 가지고 판매하고자 하였습니다. 고객의 연령층에 따라 판매하는 물품을 다르게 하였습니다. 초등학생의 경우에는 인형과 장난감을, 부모님들께는 생활용품과 같은 물품을 추천해 드리며 다른 상인들과 다르게 손님의 눈높이에 맞는 상품을 판매하고자 하였습니다. 또한, 중간 가격대의 상품부터 보여드리며 고객님들께 선택의 폭을 넓혀줌으로써 고객의 니즈를 조금 더 파악할 수 있었습니다. 소비자의 입장이 되어 판매 활동을 하여 부진했던 판매 매출을 극대화해 전 상품 매진이라는 성과를 낸 경험이 있습니다. 이는 고객분들께서 원하는 바를 충족시켰기에 가능하였던 일이라고 생각합니다.




4. 직무수행을 통하여 문제해결능력을 발휘한 경험이 있으면 기술하시오.

-[문제 해결은 바로 소통]

호텔 웨딩홀 아르바이트 당시, 고객의 컴플레인을 소통을 통해 문제를 경험이 있습니다. 한 고객이 자신의 음식이 빨리 나오지 않는다는 이유로 민원을 제기하셨습니다. 기업 매뉴얼에는 먼저 오신 고객들부터 차례대로 음식을 드리도록 되어 있었습니다. 기업의 원칙은 지켜야 했기에 음식을 나오는 순서를 확인한 후, 곧 손님의 음식이 나올 차례라 설명해 드린 후 고객의 입장을 공감해주며 잠시만 더 기다려주시면 더욱 맛있는 음식으로 찾아뵙겠다고 하며 고객 만족을 실천한 경험이 있습니다. 그 결과, 손님께서 음식이 나오지 않아 기분이 아주 좋지는 않았지만 내 입장에서 말해준 게 너무 좋으셨다며 만족하시고 가셨습니다. 이 경험을 통해 사람들에게 있어서 소통이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 이러한 저의 소통 능력으로 부천도시공사에 근무하시는 구성원과 함께 고객지향적인 태도를 발휘하여 업무를 수행해 나가겠습니다.





5. 직장인으로서의 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명하시오.

-[모두에게 필요한 공정]
공공기관 직원으로서 공정성이 중요하다 생각합니다. 공공기관은 개인만의 이익이 아닌 공공의 이익을 위해 설립된 기업이기 때문입니다. 또한, 공동체의 발전에 이바지하고 사회적으로 더 나은 세상을 실현하는 것이 중요하다고 생각합니다. ‘공정’이라는 것을 실천하기 위하여 교내에서 다양한 활동들을 진행하며 구성원 전체에게 도움이 되고자 노력하였습니다.

첫째, 또래 조정 상담 활동을 진행하며 진정으로 소통하였습니다. 상담을 진행해보며 제발 자기 말이 사실이라며 자기의 말만 들어달라는 학생이 있었습니다. 하지만 어느 한 편의 말만 들어주기보다는 서로의 말을 들어보고 중립의 상태에 서서 생각하는 것을 중요하게 생각하였습니다. 진정성 있는 관심과 배려로 서로를 존중해주고 중립의 역할을 하였기에 원활하게 상담해 줄 수 있었습니다.
그 결과 서로의 갈등이 해소되었고 다시 원래처럼 친하게 지낼 수 있게 되었습니다.

둘째, 고등학교 2학년과 3학년 때 서기로 활동하였습니다. 학급 서기로 반 학생들의 출석 관리와 행사 진행 시 판서 역할을 맡았습니다. 학생들의 출석을 관리하며 지각의 기준에 대해 불만이 생기지 않도록 모든 사항은 자습 시간에 회의로 결정했습니다. 몇 초 차이로 지각이 아니라고 하는 학생도 있었지만, 이미 정한 학급 규정이 있기에 규정에 따라 지각 여부를 체크하였습니다.

셋째, 모두 함께 할 수 있도록 봉사활동을 진행하였습니다. 도서관 서가 봉사활동을 진행하며 봉사 시간만 받기 위해 대충 일을 하고 노는 학생이 있었습니다. 봉사는 자발적으로 남을 도와서 하는 일이기에 모두가 함께해 나가야 하는 일이라 생각하였습니다. 쉬는 시간에 봉사하는 학생들을 모아 우리가 함께 봉사활동을 하자고 제안하였습니다. 처음에는 잘 하지 않았지만 먼저 모범을 보여 서가 정리를 하다 보니 모두가 하나가 되어 봉사활동을 진행한 적이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 부천도시공사에 입사하여 중립의 상태에 서서 상대방의 말을 경청하며, 공공의 이익을 위하여 노력하겠습니다.




6. 지원기관에 가장 부합된다고 판단되는 인재상을 기술하시오.

-분석과 창의성 능력이 부천도시공사의 인재상에 맞다고 생각합니다. 상업경제 시간, 마케팅 전략과 관련하여 보고서를 작성하고 프레젠테이션하는 프로젝트를 하면서 성공적으로 일을 수행한 경험이 있습니다. 국내에 있는 대기업을 대상으로 마케팅 전략을 세우기 위해 SWOT 분석, STP 전략, 마케팅 믹스 전략을 사용했습니다. 한 기업을 대상으로 마케팅 전략을 세우는 주제였는데 팀원 모두가 기업의 마케팅을 실제로 해본 경험이 없었기에 전략을 세우는 데 있어 어려움을 겪었습니다.

쉽지 않은 과제였기에 팀원들 역시 하기 싫다는 말만 계속 되풀이할 뿐 일이 진전되지 않았습니다. 평소 "되지 않더라도 끝까지 해보자"라는 신조가 포기하지 않고 계속할 수 있도록 만들어 주었습니다. 모두가 뜻대로 되지 않아 힘든 건 사실이었지만, 지금까지 조사한 내용을 바탕으로 조금만 더 노력하면 분명 좋은 성과를 낼 수 있을 것이라 확신하며 조원들과 함께하자 제안하였습니다. 모두가 만족할만한 결과가 나오지 않았기에 지금까지 나왔던 의견을 모두 종합하여 보고서를 작성해 보자 의견을 제시했습니다.

저의 제안에 조원들은 한번 마지막으로 해보자며 같이 분석하는데 협조하였습니다. 기존에 나왔던 모든 의견을 종합해 본 결과, 기업의 환경을 분석하기 위해 SWOT 분석을 했던 것이 자연스럽게 시장 세분화를 통한 포지셔닝 전략인 STP 전략을 세울 수 있었습니다. 이로 인해 고객의 욕구를 최대한 반영할 수 있었기에 고객의 최대 만족을 이끌어 낼 수 있는 마케팅 전략을 만들어 낸 경험이 있습니다. 계속되는 실패에 굴하지 않고 될 수 있다는 자신감 하나로 새로운 아이디어를 도출해내며 선생님께 조원 모두가 많은 격려를 받았으며, 우수한 보고서라며 칭찬해 주셨습니다. 이를 통해 업무를 처리해 나갈 때는 한 가지의 방식이 아닌 다양한 상황들을 고려하여 수행해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 다방면의 일을 생각하며 전략기획을 조사하고 평가하며 더 발전할 수 있도록 노력할 것입니다.
