# 건강보험관리공단 / 행정인턴 / 2022 하반기

**합격스펙**: 지방사립대 / 관광 / 학점 3.95 / 토익: 750, 기타: JPT640 / 컴퓨터활용능력: 1급, 기타:

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31621?page=21&sort=PASSED_AT&tab=all

---

*1. 상대방이 불만을 표시하는 상황을 잘 극복하여 긍정적인 결과를 이끌어냈던 경험을 기술해 주시기 바랍니다. 불만 해소를 위해 노력했던 내용과 그 결과를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.


○○마트에서 아르바이트를 하며 현장에서 고객의 불만을 해결하고, 다른 고객들의 불만을 미연에 방지하고자 200분에게 직접 연락을 드린 적이 있습니다. 과일 선물 세트를 200곳에 단체 배송을 보냈고, 한 분이 매장에 직접 방문하여 배송 받은 과일의 신선도가 떨어진다는 불만을 표시하였습니다. 우선, 접수 고객의 불만을 상사에게 보고하고, 메뉴얼대로 대처하였습니다. 현장에서 사과의 말씀과 함께 동일 상품으로 즉각 교체 해 드리며 고객의 불만을 해소 시켜 드렸습니다. 또한, 이 같은 상황을 미연에 방지하고자 불만을 최소화해야 하는 것을 담당 상사께 말씀드렸습니다. 그래서 같은 날 동일 상품을 배송 해 드린 200분의 고객들의 정보를 받아 확인 전화를 하며 일일이 상품 검수를 진행하였습니다. 그 결과 3분의 상품에 문제가 있다는 불만을 접수 받고, 신속히 상품을 재배송 할 수 있도록 응대하였습니다. 발 빠른 대처와 판단력으로 고객의 불만이 커질 수 있는 상황을 사전에 방지 할 수 있었습니다.



*2. 다수의 사람이 지키지 않는 규칙을 지원자가 지키기 위해 노력한 경험을 기술해 주시기 바랍니다. 지키고자 했던 이유와 주위 사람들의 반응은 어떠했는지 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.


근무를 이탈한 사람들을 설득시켜 업무에 대한 책임감을 부여하고 동료들을 변화시켰던 적이 있습니다. 명절 판촉 행사 아르바이트를 하며, 함께 근무하는 동료들이 휴게시간을 더 늘려 계약에 없는 행동을 하였던 적이 있습니다. 고객이 뜸한 시간을 이용하여, 근무시간을 교대로 이탈하며 1시간 정도의 휴게 시간을 추가로 만들었었습니다. 저는 어떠한 업무든지 ‘책임감을 가지고 성실히 임해야 된다’ 라는 직업 가치관을 가지고 있습니다. 주어진 업무는 판촉으로 기업의 사활이 걸린 매출로 직결되고, 판매자는 그 기업의 얼굴이기에 기업의 이미지로 이어진다고 생각 됩니다. 그래서 근로 계약 시간을 정직하게 이행하기 위해 동료들을 설득시키려고 노력하였습니다. 먼저, 솔직한 저의 직업 가치관과 생각을 동료들에게 설명하였습니다. 그리고 저의 휴게 시간을 줄여가면서 판촉 유도를 하였고, 준법정신으로 먼저 타인의 모범이 되어 행동하는 노력을 하였습니다.

그 결과, 이러한 저의 열정으로 6명 중 4명이 동료들이 긍정적인 반응과 함께 제 의견에 적극 동참해 주었습니다.



*3. 지원자가 소속된 조직(학교, 동아리, 아르바이트, 직장 등)에서 불필요한 절차를 개선하려고 노력한 경험을 기술해 주시기 바랍니다. 개선하고자 한 이유와 그 결과를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.


빼빼로 데이 행사를 진행하며 업무 절차를 개선하여 전사 매출 1위를 달성한 적이 있습니다. 제가 담당한 업무는 창고에서 포장하여 매장에 진열하는 것이었습니다. 원래 두 명이서 하던 일을 인건비 문제로 혼자 진행하게 되었고, 업무의 효율성은 자연스럽게 떨어지게 되었습니다. 그리고 업무를 수행하는 과정에서 창고에서 매장까지 동선이 긴 관계로 고객들의 수요에 따른 공급에 차질이 생겼었습니다.  이를 개선하고자 담당 선임께 문제점을 말씀드리고 의견을 제시하였습니다. 현장에서 바로 고객이 원하는 상품으로 포장하여 전달하는 해결책이었습니다. 이동 동선 시간을 줄일 수 있고 고객들이 원하는 맞춤 서비스를 제공할 수 있어 혼자 업무를 수행 해도 매출을 극대화 시킬 수 있다 라는 효과를 기대 할 수 있었습니다. 담당 선임께서 제가 제시한 의견에 공감하며 수용해 주셨고, 창고에서 바로 현장으로 업무의 절차를 개선하였습니다. 결과적으로, 즉석에서 고객의 니즈에 부응하는 상품 구성으로 시선을 사로잡아 전국 매출 1위를 차지하게 되었습니다. 불필요한 절차 개선하고 매출로 이어지는 일석이조의 효과를 얻을 수 있었습니다



*4. 아르바이트나 대외활동(직장생활 포함) 중에 발생한 문제를 해결하기 위해 노력한 경험을 기술해 주시기 바랍니다. 문제해결을 위해 고려한 점과 그 결과를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.


건강보험공단의 업무는 민원상담, 행사지원, 자료정리 등 멀티적인 업무를 수행하는 만큼 여러 문제를 직면하는 경우의 수가 많다고 생각합니다. 그래서 저는 문제의 상황을 분석하고 극복해나가는 역량을 키웠습니다. 지난 몇 년 동안 전통주를 판매하면서 매년 비슷한 실적에 머물렀었습니다. 저는 이를 극복하기 위해 경쟁사 조사를 하며 경쟁 우위를 갖추었습니다. 경쟁사 2곳에서 직접 근무하며 강점과 약점을 파악하고 제품을 분석하는 노력을 하였습니다. 또한, 판매할 상품에만 국한 시키지 않고 모든 주류에 대한 전문성을 높일 수 있도록 노력하였습니다. 매장 현장에서 양주, 전통주, 맥주, 소주, 와인 등 50여 종류의 주류를 시음 및 판촉 행사를 진행하며 상품에 대한 구체적인 지식을 쌓을 수 있었습니다. 그리고, 계절 학기를 활용해 ‘식/음료 관리론’ 이라는 강의를 수강 하며 상품에 대한 부족한 전문 지식을 채워나갔습니다.  이러한 분석을 바탕으로 연령대, 반경 내 생활 수준, 차별화된 포장 등을 고려한 끝에 판매를 극대화하였고 그 결과, 전년 대비 매출 150% 상승이라는 결과를 도출해 냈습니다.
