# 한국수목원정원관리원 / (사무처_세종)행정 / 2023 하반기

**합격스펙**: 지거국 / 화학전공 / 학점 3.27/4.5

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33040?page=12&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 응시직무와의 관련성을 중심으로 ① 직무내용 ② 지원직무와 관련하여 본인이 겪은 경력·경험 등 활동 내용, 역할을 기술해 주시기 바랍니다. (직무이해도)

사무 행정 분야에서 업무를 수행하기 위해서는 업무 프로그램 활용, 자료정리 등의 능력이 필수적이라고 생각합니다. 저는 앞서 말한 능력을 향상하기 위해 '컴퓨터 활용'이라는 교양과목을 수강하였습니다. 이 수업을 통해 엑셀 사용법과 포토샵 사용법 등 업무에 필요한 능력을 향상했습니다. 더 나아가 현재 컴퓨터활용능력 1급을 취득하려고 하고 있습니다. 필기는 통과한 상태이고 올해 안에 실기를 공부하여 컴퓨터활용능력 1급 자격증을 취득하기 위해 노력 중입니다. 그리고 사무 행정 분야에서는 꼼꼼함과 계획준수가 중요하다고 생각합니다. 이를 위해 매 학기 방학 계획을 세우고 그것을 준수하도록 최대한 노력하였으며 매일 쓰는 돈을 관리하기 위해 대학 입학 때부터 가계부를 꾸준히 쓰고 있습니다. 그리고 '스타벅스 고객 만족 프로젝트'를 진행해보며 팀원들과 의견을 공유하며 서로의 의견을 경청하고 서로 다른 의견에 대해서는 토의하며 가장 좋은 방법으로 나아갈 수 있도록 노력하였습니다.

2. 입사 지원 동기 및 청년 인턴 근무 기간 내에 이루고자 하는 목표를 한국수목원정원관리원의 인재상(고객지향, 전문지식, 혁신적 사고, 윤리성) 중 자신과 가장 잘 부합하는 역할과 연결하여 기술해주시기 바랍니다. (조직이해능력)

NCS 직무교육 사이트를 통해 CS 고객관리에 관한 강의를 들으면서 직장에 들어가 업무를 하면서 프로젝트나 업무를 진행할 때 이 내용을 상기시켜야겠다고 생각하였습니다. 이를 통해 고객이 원하는 최상의 서비스를 제공하려고 노력하는 등 고객이 기대하는 바를 충족시켜주려고 노력해야겠다고 생각하였습니다. 그리고 6시그마 GB에서 고객 만족에 관한 프로젝트를 진행해본 경험이 있습니다. '내가 고객이었으면 어떤 것을 원할까?' '무엇이 더 우선시되는 중요한 것일까?'에 대해 고민해보았으며 업무를 하면서도 고객의 입장에서 생각해보는 시간을 많이 가져야겠다고 생각하였습니다. 항상 관심이 많던 식물에 관한 기업을 보던 중 한국수목원정원관리원에서 체험형 인턴을 채용한다는 것을 보게 되었고 한국수목원정원관리원의 인재상을 보게 되었습니다. 그중에 제가 가장 중요하게 생각하였던 고객지향이라는 키워드가 눈에 들어왔고 이 기업에서 일해보고 싶다는 생각이 들어 체험형 인턴으로 지원하게 되었습니다.

3. 학교나 직장 또는 기타 단체 등의 활동에서 구성원 간 원활한 의사소통을 통해 성공적이거나 실패한 결과를 도출하였던 경험이 있다면 당시 상황, 본인의 역할, 결과에 대하여 기술해 주시기 바랍니다. (의사소통능력, 문제해결능력)

조별로 문·이과 통합에 대한 찬성 반대 주제를 가지고 토론을 준비하였던 경험이 있습니다. 토론의 찬성 반대는 토론하는 날 뽑는 거라서 다른 팀원들은 문·이과 통합 찬성의견을 맡고 저는 다른 팀원과 함께 문·이과 통합을 반대하는 의견을 맡았고 마지막 결론을 주장하는 역할을 맡았습니다. 조원들끼리 각자 조사해온 바를 가지고 의견을 나누었고 서로의 의견을 바탕으로 수정하는 작업을 진행하였습니다. 3~4번 정도 이 과정을 반복하였고 서로의 입장에서 생각해보며 반대의 의견을 반박해보았고 이를 통해 내용을 더 보충하고 수정할 수 있었습니다. 마지막 토론 날 저희 조는 문·이과 통합 찬성 의견으로 토론을 진행하였습니다. 연습할 때 찬성입장 연습도 여러 번 해보았기 때문에 큰 어려움 없이 토론을 마무리할 수 있었습니다. 팀원 모두가 각자의 역할을 잘 수행하였고 결과적으로 저희 조는 토론에서 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.

4. 본인이 대인관계와 관련하여 생각하는 장점과 단점을 이유와 사례 중심으로 기술하고, 장점을 강화하거나 단점을 보완하기 위해 노력한 사례가 있다면 함께 기술해 주시기 바랍니다. (대인관계능력)

제 장점은 약속을 잘 지키는 것입니다. 먼저 시간이 금이라는 생각을 항상 가지고 있어서 약속이 잡히면 반드시 약속 시간 10분 전에는 나가 있으려고 계획하며 시간을 관리하는 편입니다. 또한 사람 사이에는 신뢰가 중요하다고 생각을 가지고 있습니다. 시간약속이 아니더라도 지키지 못할 약속은 하지 않으려고 하며 만약 약속하게 되면 그것을 반드시 지키려고 노력합니다. 단점은 말이 적다는 점입니다. 물론 말을 아낀다고 볼 수 있고 꼭 필요한 상황에서 말을 하는 것이 더 좋게 보일 수 있지만 이 단점은 사람을 답답하게 만들 수 있으므로 안 좋게 생각할 수도 있다고 생각합니다. 단점을 보완하기 위해서 고등학교 때 반 대표를 지원하였고 반 대표가 되어 한 학기 동안 반의 필요한 사항과 건의 사항 등 반 친구들의 의견을 모아 반을 대표해서 선생님이나 다른 반에 전달하는 역할을 하였습니다. 이것이 저에게 큰 도움이 되어 이후 어떤 일이더라도 적극적으로 나서는 성격으로 변화시켜주었습니다.
