# SGI서울보증 / 전문자격증-세무사 / 2023 상반기

**합격스펙**: 성균관대학교 / 경영학 / 학점 3.6/4.5 / 토익: 855, 토익스피킹: 120/레벨5 / 기타: 세무사

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/34761?page=13&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. SGI서울보증에 지원한 동기와 입사 후 달성하고자 하는 목표에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다.

상거래에는 많은 위험이 따른다고 생각합니다. 상거래시의 위험을 보장하는 역할을 하는 곳이 SGI 서울보증이라고 생각했습니다. 그만큼 의미있고 중요한 역할을 하는 곳이라고 생각해서 지원서를 제출하게 되었습니다. 저는 대학 시절 경영학을 전공했고 경영학의 다양한 분야 중에서도 특히 회계와 재무 쪽을 집중적으로 수강하였습니다. 다른 과목보다 회계와 재무 관련 수업에서도 높은 학점을 기록하였습니다. 또한 졸업 이후에는 대기업의 회계 팀에서 근무해 본 경험이 있기 때문에 실무 능력과 이론이 잘 갖추어져 있는 인재라고 생각합니다. 또한 최근에는 회계 세무 관련 전문 자격증인 세무사 자격증을 취득하였습니다. 세무사 자격증 취득 후에는 세무법인에서 근무세무사로 근무한 경험도 있습니다. 그래서 지금까지 쌓아온 역량과 경험을 바탕으로 SGI 서울보증 회계팀에서 한번 일해 보고 싶습니다. 저의 역량과 가장 잘 맞는 곳은 회계 및 세무 업무라고 생각합니다.



2. 성장과정 중 어려움이 있었던 순간에 난관을 해결하는 과정에서 본인이 대처했던 행동과 그렇게 행동한 이유를 설명하고, 결과를 통해 스스로 발전했다고 생각하는 부분이 무엇인지 기술하여 주시기 바랍니다.

저는 회계 및 세무 분야에 대한 전문성을 쌓기 위해 세무사 자격 시험에 도전하였습니다. 세무사 시험을 준비하는 과정은 결코 쉽지 않은 과정이었다고 생각합니다. 1차 시험의 합격은 그렇게 어렵지는 않았지만 세무사 2차 시험의 벽을 넘는 것이 저에게는 매우 큰 도전이었다고 생각합니다. 저는 세무사 시험을 준비하면서 때론 세법의 방대한 양앞에 좌절을 경험하기도 하고 아무리 열심히 공부해도 문제가 잘 풀리지 않거나 이해가 되지 않는 부분이 있었습니다. 저는 그럴 때 마다 포기하지 않고 학원 강의를 수강하거나 회독수를 늘리고 틈틈이 학원에서 진행하는 모의고사에 참여하여 실력을 회계와 세무 실력을 키워나갔습니다. 항상 하루에 최소 8시간 이상은 공부를 하려고 노력했습니다. 그 결과 4번의 2차 시험 끝에 세무사 자격 시험에 최종 합격 할 수 있었습니다. 세무사 시험을 준비하면서 회계 및 세무 실력을 키울수 있는 계기가 되었다고 생각합니다.



3. SGI서울보증의 핵심가치[Customer(고객), Openness(소통), Responsibility(상생), Excellence(전문성)] 중 1가지를 선택하고, 이에 대해 본인이 SGI서울보증에 기여할 수 있는 방안을 기술하여 주시기 바랍니다. *핵심가치 세부사항 회사 홈페이지 참고

저는 2021년 4월부터 6월까지 약 2달 동안 국세상담센터에서 종합소득세 세법 상담 업무를 수행한 경험이 있습니다. 제가 맡은 역할은 종합소득세 신고 기한에 납세자들이 전화하여 종합소득세 관련해 모르는 부분에 대하여 상담을 해주는 역할이었습니다. 정말 많은 전화를 받았는데 그 중에서도 소득세법을 근거로 납세자분들이 모르는 회계처리와 세법 법령에 대한 판단에 대한 질문이 매우 대답하기 까다로웠습니다. 실무적인 내용이 필요한 부분에 대해서는 홈택스 상담 게시판의 상담 사례를 활용한다던지 현장에 계시는 조사관님과 협의하여 해당 내용에 대해 판단하여 상담해 드렸습니다. 이렇게 신뢰성 있는 자료를 찾아드렸더니 일정 시간이 지난 뒤에는 저의 상담을 신뢰하시는 고객님들이 더욱더 많아지게 되었습니다. 이렇게 다양한 고객을 만나본 경험을 바탕으로 고객과 진정성 있는 소통을 하는 직원으로 성장하고 싶습니다. 그것이 SGI 서울보증의 가치를 제고시키는 일이라고 생각합니다.



4. 일상 또는 업무수행 등에서 공동의 성과 창출을 위해 타인과 협업했었던 사례를 제시하고 해당 사례에서 본인이 어떠한 노력을 하였는지 기술하여 주시기 바랍니다.

저는 대학 시절 재무관리 수업을 들은 경험이 있습니다. 교수님께서 학교 수업 이외에도 어느 한 기업을 선정하여 재무비율을 조사하고 그에 따른 문제점 등을 조사하라는 팀 과제를 내주신 적이 있습니다. 저는 선배 2명 그리고 동기 1명과 함께 팀을 이루어 과제를 수행하였습니다. 선배 2명중에 한 명이 취업을 준비하는 마지막 학기에 재학 중인 선배여서 팀모임에 자주 불참하는 상황이 발생하였습니다. 그래서 처음 조 모임이 제대로 진행되지 않는 어려움을 겪었습니다. 저희 조는 여러 번의 협의 끝에 마지막 학기에 재학 중인 선배에게는 최소한의 과업만을 배분하고 나머지 3명이 그 선배의 몫까지 조금 더 배분하여 과제를 수행하였습니다. 저는 발표 및 자료 조사 등의 업무를 수행하였습니다. 서로를 조금 배려하고 항상 최선을 다했더니 조별 발표에서 최고 점수를 받을 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 무엇이든 최선을 다해 열심히 하면 갈등도 극복할 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.



5. SGI서울보증의 경제적 기능과 사회적 역할 중 1가지를 선택하여 본인의 생각을 작성하고, 이를 강화하기 위해 SGI서울보증이 나아가야 할 방향을 기술하여 주시기 바랍니다.

SGI 서울보증은 상거래시의 이행 보증을 담보하고 있기 때문에 매우 중요한 경제적 기능을 수행한다고 생각합니다. 그에 따라 당연히 사회적 책임도 매우 막강하다고 생각합니다. 이에 따라 이행 보증 보험료 산정 시 적절한 보험료를 산출하여 상거래 주체들에게 너무 무리가 가지 않는 선의 보험료 산출이 매우 중요한 과제라고 생각합니다. SGI 서울보증은 대부분 영세한 중소기업 및 스타트업 기업이 대부분의 고객이기 때문입니다. 또한 이행 보증을 제대로 수행하고 있는지의 철저한 모니터링을 바탕으로 이행 보증의 리스크를 최소화하는 것도 SGI 서울보증의 역할이고 나야가야 할 방향이라고 생각합니다. 감사합니다.
