# 한국자산관리공사 / 사무행정 / 2022 상반기

**합격스펙**: 세종대 / 호텔관광경영학과 / 학점 3.62 / 토익: 955, 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: , 기타:

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31164?page=26&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. KAMCO 및 사업분야에 관심을 가지게 된 계기 또는 이유는 무엇이며, KAMCO가 귀하를
 채용해야 하는 이유
 (KAMCO의 인재상*, 본인의 장점, 경쟁력 등 포함)에 대해 기술해 주시기 바랍니다.
 (500자 ~ 1,000자 이내)
 * KAMCO 인재상 : 포용하고 존중하는 인재, 미래에 도전하는 인재, 전문성을 갖춘 인재

<대한민국의 경제 키우미, KAMCO>
경제학원론 수업을 듣던 중, IMF 시기 KAMCO의 역할을 처음 알게 되었습니다. 채권 정리를 맡은 기관으로서, 외환위기를 극복에 큰 도움이 된 기관이라는 점을 듣고 KAMCO에 관심을 가지게 되었습니다.

그 후, KAMCO에서 가계 경제를 회복시키기 위한 개인 신용회복 지원, 취업지원 프로그램을 진행한다는 사실을 알게 되었습니다. 이처럼 가계부터 기업까지 대한민국의 경제를 키우기 위해 노력하는 KAMCO에 이바지하고자 이번 체험형 청년인턴을 지원하게 되었습니다.

<금융 역량을 위한 노력>
금융 관련 역량과 대한민국 경제에서 KAMCO의 역할을 수행하기 위해 금융업의 종합적 사고, 분석력, 경제금융 지식을 갖췄습니다.

첫 번째, 학교에서 진행하는 튜터링 활동을 통해 경영학 과목을 가르치면서, 사회현상이나 경제현상을 분석할 수 있는 능력을 길렀습니다. 토론활동, 세미나 등을 통해 민영화, 양적완화 등의 주제를 심층적으로 공부할 수 있었고 이를 통해 경제현상에 대한 분석력을 기를 수 있었습니다.

두 번째, 경제학원론, 회계원리, 관광경제학 등의 수업을 통해서 KAMCO업무 수행에 필요한 경제, 금융적 지식을 갖췄습니다. 특히, 경제학원론 강의에서 부실 채권의 종류에 대해 자세하게 배울 수 있었습니다.

이처럼 금융업에 대한 종합적인 사고, 분석력, 경제금융 지식을 통해, 체험형인턴으로 근무하면서 인턴으로써 해야 하는 역할을 파악하고 주도적으로 업무를 수행할 수 있도록 기여하겠습니다.


2. 귀하가 KAMCO에 입사 후 희망하는 직무는 무엇이며, 직무를 수행하기 위해 관련 역량을 향상시키거나
 보완하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하여 주시기 바랍니다. (500자 ~ 1,000자 이내)

<고객 가치를 창출하는 인재가 되겠습니다.>
제가 지원하는 경기지역본부 수원지역의 총무·인사팀에서 업무를 수행하고 싶습니다. 특히 복리후생규정과 운영계획 수립, 그리고 사무행정 보조 업무를 수행하고 싶습니다. 올바른 복리후생규정과 효율적으로 이루어지는 사무일은 동료 직원들의 업무 효율성 향상과 업무 능력 증진에 큰 도움이 될 것입니다. 많은 사업과 중요한 업무를 수행하는 KAMCO 직원분들의 업무 효율성 향상과 능률 향상의 높은 가치를 창출해내는 인턴이 될 거라 생각합니다.

저는 다음과 같은 경험을 통해서 총무·인사팀에 이바지할 수 있다고 생각합니다.

첫 번째, 중, 고등학생들에게 영어와 수학을 가르치는 학원 튜터와 강사로써 일을 해왔습니다. 학생들이 수업에 적극적으로 참여하게하고, 재미를 느끼게 하는 방식으로 수업을 구상했었습니다. 더불어, 타 세대와 대화를 나눌 수 있던 시간이기도 한 이 경험은 커뮤니케이션 능력을 키워주기도 하였습니다. 이것은 KAMCO의 총무·인사팀 인턴으로 사무를 보조하는데 큰 강점이 될거라 생각합니다.

두 번째, 베스킨라빈스 서빙 아르바이트, 모델하우스 아르바이트를 통해 찾아오시는 고객에게 친절하게 대하는 방법을 배울 수 있었습니다. 먼저 웃으면서 인사하고 고객이 필요한 것을 잘 안내해 드리니, 만족해하시는 고객의 얼굴을 볼 수 있었습니다. 지역 본부에서 근무하시는 직원분들에게 친절하게 대함으로써 좋은 기분을 선사해드릴 것입니다.

총무·인사팀은 특성상 내부 직원들을 대하는 경우가 많을 거로 생각합니다. 방문하는 직원분들을 친절하게 응대하고 필요한 사항에 대해 이해하기 쉽게 설명한다면 외부 업무를 원할히 수행하는 데 큰 도움이 될 것입니다. 입사 후, 저의 이러한 경험과 역량을 바탕으로 고객 가치를 창출해내는 KAMCO의 인턴이 되겠습니다.


3. 기존 방식이나 현상에 대한 문제의식을 갖고 해결하던 중 의견 차이가 있는 상대방을 설득하여 좋은 결과
 (혹은 실패한 결과)를 얻었던 경험을 기술하여 주시기 바랍니다. (500자 ~ 1,000자 이내)

<업무 효율성을 높이기 위해 소통을 하다.>
한국고용노동교육원 온라인 콘텐츠 담당 부서에서 3개월간 체험형인턴으로 근무한 적이 있습니다. 온라인 교육 과정 단체 수강 등록 및 온라인 콘텐츠의 외부기관 공유 협의를 맡아 진행하기도 하였습니다. 교육원을 찾는 민원인들에게 응대하는 기준이 명확히 정해져 있지 않은 상황이었습니다.

저는 문제의 원인을 교육원의 온라인 교육 응대 기준이 명확하지 않아서라고 판단하고, 먼저 온라인 콘텐츠의 목적을 올바르게 숙지시키는 것이 필요하다고 생각했습니다. 그래서 부서 회의 시간에 연구원분들과 함꼐 고민을 하여 각 시·도 교육청 장학사께 연락을 하여 명확한 지침을 받아내었고, 그 지침을 토대로 민원인을 응대하고 안내하는 매뉴얼을 작성하였습니다. 또한, 매뉴얼의 부족한 점이 수정될 수 있도록, 고객을 응대하고 난 다음에는 평가 회의를 거쳐서 수정, 보완할 수 있도록 했습니다.

문제의식을 가지는 것은 중요한 습관이라고 생각합니다. ‘고인 물은 썩는다.’ 라는 말이 있듯이 기존 방식이나 현상에 안주하다 보면, 단체의 존재 목적을 상실하는 경우가 생길 수 있기 때문입니다. 변화를 주도하기 위한 저의 노력은고객 응대 매뉴얼의 틀을 잡고, 무언가에 열정을 가지고 도전할 수 있는 지금의 저를 만들어 주었습니다. 또한, 단체가 존속하기 위해서는 단체의 존재 목적을 올바르게 확립하는 것이 중요함을 깨달았습니다.
입사 후, 이러한 저의 경험을 바탕으로, 기존 방식에 안주하지 않고 주도적으로 문제를 해결하려고 노력하는 KAMCO의 인턴이 되겠습니다.


4. 공공기관 직원으로서 직업윤리가 왜 중요한지 귀하의 가치관 또는 경험을 토대로
 기술해 주시기 바랍니다. (500자 ~ 1,000자 이내)

<나 자신만의 편함보다 우리를 위해 헌신하겠습니다.>
공공기관에 가장 필요한 것은 공공의 이익을 추구하는 ''배려와 헌신''입니다. 4학년 1학기 때 학교에서 진행하는 튜터링에 튜터로 참여하여 튜티들에게 전공과목을 가르쳐준 경험이 있습니다. 코로나로 인하여 비대면으로 수업을 하다보니, 학업과 진로를 직접적으로 여쭤볼 곳이 마땅치 않았습니다. 이 프로그램을 참여함으로써 후배들에게 교과목에 한정되지 않고, 대외활동과 진로, 그리고 다양한 경험들을 제공하고 싶었습니다. 튜터링을 진행하면서 부족한 시간은 저의 개인 시간을 써서 후배들을 도와주고, 매주 진행 보고서를 상세히 적어서 올렸습니다. 시험기간에는 후배들의 질문을 상시 받아서 답변해주고, 스터디를 진행하며 좋은 성적으로 튜터링을 마무리 하여 입상까지 하게 되었습니다.
저의 책임감은 저 자신을 위한 것이 아닌 우리를 위해 헌신하는 태도에서 나온다고 생각이 들며, 이러한 태도를 가지고 대내적으로는 직원분들의 입장에서 생각하며, 대외적으로는 KAMCO 찾는 고객들의 행복을 위해 노력할 것입니다.
