# 한국문화재재단 / 사무 / 2022 하반기

**합격스펙**: 고졸 / x / 학점 x / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31428?page=22&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 한국문화재재단 및 지원분야에 관심을 갖게 된 계기는 무엇이며 재단에 입사하여 수행하고 싶은 업무와 해당 업무 수행을 위한 자신의 역량을 자유롭게 기술해 주시기 바랍니다

-[기업의 마케팅 활동]

일반행정 분야의 업무를 수행해 나가기 위해서는 마케팅 믹스전략 수립 지식이 필요하다고 생각합니다. 상업경제 시간, ‘기업의 마케팅 경영 활동’을 주제로 한 발표를 통해 마케팅 관리 활동을 조사하였습니다. 평소에 우리가 알던 마케팅과 달리 기업에서는 어떤 방식으로 마케팅 활동을 하는지 궁금하여 기업의 마케팅 관리에 대해 알아보았습니다. 조사해보니 크게 시장 환경 분석, SWOT 분석, STP 전략 등이 있으며, 그중 SWOT 분석을 이해하여, 우리 학교의 SWOT이라는 주제를 가지고 예시를 들어 학급에서 발표하였습니다. 이를 통해 기업의 내 외부 환경을 조사하여 기업의 강점, 약점, 기회, 위협을 분석하여 강점은 더욱 살리고, 약점은 보완하여 마케팅 전략을 수립한다는 것을 이해할 수 있었습니다. 또한, 소비자의 욕구, 수요, 교환, 시장 등의 이러한 사소하지만 중요한 구성 요소를 고려한다면 소비자뿐만 아니라 기업의 이익도 발생할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 조그마한 것도 놓치지 않고, 주어진 자원 안에서 업무를 원활하게 진행해 나가겠습니다.




2. 자신이 속한 조직에서 예상치 못한 어려움에 직면하였을 때, 그 상황을 어떻게 극복하였는지 당시 상황, 해결과정, 본인의 역할 등을 포함하여 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다

-[소통은 나의 힘]

1학년 때 UCC 영상제작 콘테스트에 참여한 경험이 있습니다. 처음 만나는 친구들과 과제를 해야 했기에 서로를 이해하고 소통하는 것이 중요하다고 생각하였습니다. 어떻게 하면 좋은 결과를 만들어 낼 수 있을지 생각해보았습니다. 먼저 온라인 대화 방을 만들어 소통해보자 의견을 제시하였고 이에 조원들이 찬성하였습니다. 그 결과, 서로가 이야기하지 못했던 부분을 이야기해서 그런지 서서히 주제가 정해졌습니다. 주제가 정해진 이후부터는 학교에서 만나 영상에 들어갈 내용들을 정하였고, 서로의 일정을 조정하여 쉬는 날에 만날 수 있게 되었습니다. 영상 촬영 후 편집에 자신 없는 친구들을 위하여 편집을 담당하였습니다. 처음에는 모든 것이 어색했지만 함께 시간을 보내고 고민하다 보니 진정한 한 팀이 되었습니다. 모두가 협력한 결과 3위라는 우수한 상을 받게 되었습니다. 이날 서로를 믿고 맡기며 소통한다면 더 좋은 시너지를 발휘할 수 있다는 교훈을 얻게 되었습니다.




3. 입사지원서에 기술한 지원분야 관련 경력사항, 경험사항 등에 대하여 본인의 역할, 활동내용, 주요성과 등을 포함하여 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.

-[보고서 작성으로 다져진 사무 행정 업무]

3년간 동아리 활동을 하면서 진행했던 내용들을 기억할 수 있도록 기록하는 보고서 업무를 담당하였습니다. 수업에서 배운 내용을 바탕으로 문서를 만들었기에 수업 시간에 더 경청하고 집중하였습니다. 보고서를 만들어 제출하는 일이 주를 이루고 있기에 이러한 점은 활동하는 데 있어 가장 중요한 역할 중 하나라고 생각했습니다. 문서작성을 하는 데 있어 더 좋은 보고서를 만들어 내기 위해 시간이 날 때마다 문서 작업의 기초부터 계획서, 보고서 작성 등 문서 종류에 따른 작성법에 대해 학습하였습니다. 활동하며 배운 내용들에 대한 문서로 작성하였고 더 나아가 부가적인 내용까지 정리하여 보고서를 만들었습니다. 문서를 만들 때 학생들의 의견을 경청하고 이를 반영하여 더 좋은 보고서를 만들어 낸 경험이 있습니다. 누군가의 말을 경청하고 문서를 작성하여 그것이 더 좋은 내용이 만들어진다면 당연히 이에 따르는 것이 맞는 것이라 느꼈습니다.

또한, 동아리 활동을 하며 다양한 행사에 참여하였습니다. 음료를 만들고 판매하는 활동 중 갈등 상황을 겪게 되었습니다. 문제를 파악해보니 첫째, 음료 만드는 것을 해보고 싶지만 항상 하던 사람만 하기에 소외된 사람이 있다는 것. 둘째, 물건이 어디 있는지 파악한 사람이 적어 업무가 가중된다는 것으로 감정까지 상하게 되었습니다. 이를 해결하고자 행사 시 필요한 업무를 나누고 로테이션으로 돌아가며 역할 분담을 하였습니다. 또한 쉽게 물품을 찾을 수 있도록 물건을 정리하며 위치를 도식화하였습니다. 그 결과, 많은 물건을 한눈에 파악할 수 있어 모두가 물품을 찾을 수 있게 되었습니다. 또한 전략적으로 운영을 하게 됨으로써 다음 행사 때는 더욱 원활하게 진행할 수 있었습니다. 이를 통해 감정보다 객관적인 시선으로 바라본다면 해결 방안을 찾을 수 있다는 것을 배우게 되었습니다.
