# 한국지역난방공사 / 사무 / 2023 상반기

**합격스펙**: 고졸 / 문과 / 학점 X / 평등 공모전, RCY, 창업 동아리, 교내 경제 금융 동아리, 여러 봉사 활동 진행 / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: , 기타: 워드프로세서, ITQ, 전산회계 1급, 전산회계운용사 3급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31861?page=18&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 우리 공사 체험형인턴에 지원한 계기와 인턴 경험을 통해 이루고 싶은 목표는 무엇입니까?

[봉사활동을 통해 깨달은 난방의 중요성]
경제·금융 동아리에서 ‘난방비 인상으로 인한 공공기관의 역할’을 주제로 토의 활동을 진행한 경험이 있습니다. 그리하여 한국지역난방공사에 대해 자료조사를 하였고, 열을 지역에 공급하여 냉방, 난방에너지를 공급하는 역할로 국민의 온기를 책임지는 역할을 수행하는 기관임을 알게 되었습니다. 연탄 지원 봉사활동에서 취약계층과 어르신에게 연탄을 지원해드린 경험이 있습니다. 이 과정에서 난방의 중요성을 깨닫게 되었고 국민의 난방에 도움이 되는 역할을 수행하고 싶어 지원하게 되었습니다.
인턴 경험을 통해 지역난방공사를 알리게 되는 계기가 되고 싶습니다. 교내에서 학교 홍보 활동을 진행하며 블로그 홍보, 롤코라이프 방식의 활용 등 홍보를 진행한 경험이 있습니다. 이러한 방식을 활용하여 인턴 경험을 통해 배운 지역난방공사의 역할과 사업, 업무 등을 알려 국민이 다양한 혜택을 누리고 국민에게 한 발짝 다가갈 수 있는 지역난방공사로 만들고 싶습니다.


2. 다른 사람들과 차별화된 자신만의 노하우나 특기, 전문성에 대해서 기술해 주시기 바랍니다. 또한 본인이 그것을 갖추기 위해 했던 노력에 대해 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.

[다양한 원칙을 활용한 자료 관리 전문성]
타인과 차별화된 전문성은 자료 관리 방법이라고 생각합니다. 페스티벌 봉사활동, RCY, 창업동아리 등 다양한 활동에서 자료를 관리해본 경험이 있습니다.
페스티벌 봉사활동에서는 신청순으로 무대를 진행하였기에 ‘선입선출의 원칙’ 방법으로 자료를 관리하여 페스티벌 담당분에게 해당 자료를 제출하였습니다.
RCY, 창업동아리에서는 회의록 작성, 봉사계획표, 평가표 등 다양한 자료를 작성, 관리하였습니다. 의사결정 시 필요한 자료가 여럿 있었기에 ‘유사성의 원칙’을 활용하여 자료를 관리하였습니다. 회의록의 경우 규칙, 플리마켓, 비품 등 여러 키워드를 중심으로 관리하였습니다. 봉사계획표와 평가표의 경우 봉사활동에 관련한 평가표를 묶어 관리하였습니다. 이를 통해 의사결정에 원활히 사용될 수 있었습니다.
지역난방공사 입사 후에도 다양한 자료를 관리하는 업무에 여러 방법을 활용하여 의사결정 시 빠르게 자료를 확인할 수 있도록 돕는 사원이 되겠습 
니다.


3. 타인의 충고 혹은 피드백을 듣고 더 나은 방향으로 스스로를 발전시킨 경험에 대해 기술해 주시기 바랍니다.(작성 내용에는 당시 충고를 듣게 된 상황과 스스로를 발전시키기 위해 했던 노력에 대한 구체적인 내용을 포함해 주십시오.)

[체크리스트법의 활용]
창업동아리에서 피드백을 받고 나은 방향으로 발전시킨 경험이 있습니다. 동아리에서 플리마켓 준비로 양말 제작을 수행하던 과정이었고 총무부 단원으로서 양말의 발주업체 선정을 담당하였습니다. 당시 부장의 부재로 인해 저한테 발주업체의 결정권이 있어 단원들과 함께 발주업체를 선정하였습니다. 하지만 업체가 발주를 일방적으로 취소하는 예상치 못한 문제가 발생하였습니다. 다행히 전체 단원들이 발주업체를 찾아 원활히 진행할 수 있었습다. 이 일을 계기로 총무부 부장한테 업무의 과정은 꼼꼼하게 실수 없이 수행해야 한다는 피드백을 듣게 되었습니다. 
그리하여 꼼꼼하게 업무를 수행하기 위해 ‘체크리스트법’을 활용하였습니다. 업무의 과정을 꼼꼼히 확인하는 방법으로 실수를 줄여나가기 위해 노력하였고 제2차 플리마켓 행사에서는 원활히 물통 발주업체 선정과 제작을 수행하였습니다. 지역난방공사에서도 업무의 과정에서 체크리스트법을 활용해 꼼꼼하게 업무를 수행하는 사원이 되겠습니다.


4. 아르바이트나 팀과제 경험 등 다양한 경험 중에 본인의 책임이 아닌 일에 자발적으로 나서서 책임감 있게 완수했던 경험에 대해 기술해 주시기 바랍니다.(작성 내용에는 당시 상황과 지원자가 자발적으로 나선 구체적인 이유를 포함해 주십시오.)

[리더의 자세, 책임감]
경제·금융 동아리에서 여러 역할을 자처하여 좋은 성과를 올린 경험이 있습니다. 우선 배우, 대본, 촬영, 편집, 장소 섭외 등 역할 배분으로 청렴에 관 
한 공모전을 부원들과 함께 준비하였습니다. 하지만 아르바이트나 학업 등의 이유로 단원들이 불참하는 경우가 증가하였습니다. 남은 시간도 많지 않았기에 이는 큰 변수로 다가왔습니다. 그리하여 동아리 부장으로서 공모전을 원활히 수행하기 위해 여러 역할을 자처하였습니다. 
첫째, 동아리 부원들의 스케줄표를 직접 제작하여 공모전 제작에 원활한 시간을 찾기 위해 노력하였습니다. 
둘째, 배우라는 역할 이외에도 장소 섭외를 진행하고 각본, 대본을 직접 제작, 수정하며 공모전의 큰 틀을 제작하였습니다.
이로 인해 공모전 준비에 차질 없이 각자의 시간에 맞춰 진행될 수 있었습니다. 또한 공모전 전체 3위라는 성과를 올릴 수 있었습니다. 입사 후에도 업무의 과정을 돕고 책임감 있게 업무를 수행할 수 있는 사원이 되겠습니다.


5. 새로운 환경에 놓였을 때, 본인만의 방법으로 적응하고 대응했던 경험에 대해 기술해 주시기 바랍니다. 또한 그러한 경험이 우리 공사의 체험형인턴 과정 수행에 어떤 도움이 될지 기술해 주시기 바랍니다.

[적응의 시작은 서로의 관심사 대화부터]
RCY에서 다른 성별과 나이를 가진 사람들과 함께 업무를 수행하였던 경험이 있습니다. 부회장으로서 봉사활동 선정 임원 회의를 진행하였습니다. 당시 어색함으로 인해 의견이 나오질 않아 회의를 원활히 진행할 수 없었습니다. 그리하여 ‘공통의 관심사’ 방법을 활용하여 서로의 어색함을 풀기 위해 노력하였습니다. 우선 취미나 일상에 관한 대화를 진행하였습니다. 그 과정에서 ‘스포츠’, ‘영화’ 등 공통의 관심사를 파악할 수 있었습니다. 이로 인해 서로 간의 대화가 활발해질 수 있었고 회의도 자연스럽게 진행될 수 있었습니다. 또한 다양한 봉사활동 아이디어로 플로깅 활동 등 흥미로운 봉사 
활동을 선정하며 단원 참가율도 50%에서 70%로 증가하는 성과를 올릴 수 있었습니다.
체험형 인턴을 수행하는 과정에서 ‘공통의 관심사’ 파악으로 어색함을 풀며 대화를 진행하고 다양한 연령층과도 세대 차이를 극복하며 빠르게 조직에 적응하는 사원이 되겠습니다.
