# 한국남부발전 / 사무_제주 / 2024 하반기

**합격스펙**: 영남대 / 정치외교 / 학점 3.63 / 토익: 735 / 사회생활 경험: 신문사 사무보조 1년 3개월

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/34028?page=4&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 한국남부발전의 체험형인턴에 지원하게 된 계기는 무엇이며 이루고 싶은 목표는 무엇인지 아래 항목에 따라 작성해주십시오. (500자 내외)

-체험형 인턴을 지원하게 된 계기와 해당 과정에서 준비한 것을 작성해 주십시오.
-지원직무와 관련해 이루고 싶은 목표가 무엇인지 작성해 주십시오.

[2050 탄소중립에 실질적으로 기여할 인재]

저는 한국남부발전의 '2050 탄소중립' 목표에 실질적으로 기여하고자 총무 인턴에 지원했습니다. 자원의 효율적 관리와 운영 체계 개선을 통해 회사의 탄소중립 목표를 달성하는 데 기여하고자 하며, 사내 비품과 자원을 체계적으로 관리해 낭비를 줄이고 최적화하려 합니다. 이를 통해 에너지 효율성을 높이는 업무 프로세스 개선에도 앞장서고자 합니다.


제가 이 목표에 깊이 공감하게 된 계기는 '정치평론연습' 과목에서 '수소 경제와 수소 에너지의 가능성'에 대해 찬성 측으로 토론하면서부터입니다. 수소 에너지가 탄소 배출 감소와 전력 공급 안정성 등에서 국가 미래의 중요한 열쇠라는 점을 깨달았고, 이를 통해 에너지 분야에서 실무 경험을 쌓고 싶다는 열망이 생겼습니다. 한국남부발전의 친환경 에너지 도입 노력과 제가 학습한 수소 에너지의 중요성이 일맥상통하기에 이곳에서 실무 경험을 쌓고, 지속 가능한 발전에 기여하고 싶습니다.




2. 지원한 직무와 관련된 새로운 기술이나 지식을 배우기 위해 직면했던 도전적인 경험을 아래 항목에 따라 작성해 주십시오. (500자 내외)

- 관련 기술 및 지식을 습득하고 적응하는 과정에서 사용한 자신만의 전략이나 방법을 작성해 주십시오.
- 학습과정을 통해 달성한 성과 및 개인적 성장을 작성해 주십시오.

[세무 지식 활용을 통한 경영 효율화 경험]

OO신문사에서 사무보조로 근무하며 경비 처리 및 물품 관리를 담당하던 중, 실무에 필요한 세무 지식의 중요성을 느끼고 ‘생활과 세금’ 과목을 수강했습니다. 이론을 습득한 후, 이를 실무에 적용하기 위해 신규 오픈한 바에서 매니저로 일하며 매출·매입세액 계산과 부가가치세 신고 절차를 담당했습니다. 이를 체계적으로 관리하기 위해 매출·매입 내역을 전산화하고 월별로 기록을 철저히 정리해 신고 누락을 방지했습니다. 


그 결과, 신고 정확도를 95%까지 향상시켰고 10%의 비용 절감을 이끌어냈습니다. 이러한 성과를 통해 스스로의 업무 역량에 대한 자신감도 키울 수 있었습니다. 이러한 세무 지식과 경영 효율화 경험을 바탕으로 인턴십에서도 경비 처리와 예산 관리 시스템을 더욱 효율적으로 개선하고자 합니다. 전산화된 기록 관리를 통해 데이터의 정확성을 높이고, 비용 절감 방안을 제안하여 회사의 운영 효율성을 극대화하는 데 기여하겠습니다.




3. 주어진 과제 이상의 성과를 내기 위해 특별한 노력을 기울인 경험을 아래 항목에 따라 작성해 주십시오. (500자 내외)
- 주어진 과제와 목표는 무엇이었는지 작성해 주십시오.
- 주어진 목표를 넘어서기 위한 노력과 방법, 그로 인해 얻은 성과를 작성해 주십시오.

[포트폴리오 이상의 가치를 나누다]

저는 ‘U CAN DO B’라는 학교 프로그램에 참여하여, 대학생활과 학습법에 관한 포트폴리오를 작성하고 이를 홈페이지에 업로드하는 과제를 받았습니다. 과제는 포트폴리오의 완성도에 따라 시상이 이루어지는 것이었지만, 저는 시상보다는 더 많은 후배들에게 도움을 주는 것이 목표였습니다. 


이를 위해 단체 메시지 방과 커뮤니티에 포트폴리오를 공유하고, 단과대 건물에 10부를 인쇄해 배포했습니다. 예상보다 많은 학생들이 관심을 보여 추가로 30부를 더 인쇄해 나누었고, 몇몇 학생들은 1:1 학습 코칭을 요청해 오기도 했습니다. 


그 결과, 포트폴리오 완성도만으로는 시상 기준에 부합하지 않았지만, 자발적인 제 노력을 인정받아 특별상을 수여했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 한국남부발전에서도 주어진 업무에 그치지 않고, 비용 절감 등을 통해 효율성을 극대화하겠습니다.




4. 동료 또는 주변 사람들과 협업과정에서 겪은 가장 어려운 커뮤니케이션 경험과 이를 해결하기 위해 노력했던 사례를 아래 항목에 따라 작성해 주십시오. (500자 내외)

- 당시 의사소통이 어려웠던 이유와 이를 해결하기 위해 본인이 했던 행동에 대해 작성해 주십시오.
- 본인의 행동의 결과는 어떠했으며 주변에 미친 영향은 어떠했는지 작성해 주십시오.

[의견 차이를 극복한 협업의 성공]

초등학교 교육 봉사활동에서 수업 방식에 대한 의견 차이로 팀원 A와 의사소통에 어려움을 겪었습니다. 저는 게임과 토론을 통한 수업을 제안했지만, A는 전통적인 강의 방식을 선호했습니다. 상금이 걸린 활동이었고, A는 이전 우승 팀의 방식을 고수하며 의견을 굽히지 않았습니다.


저는 상황을 분석한 후, 대화의 기회를 만들어 A의 의견을 경청하고 이유를 이해하는 데 집중했습니다. 이후, 학생들의 흥미를 고려해 두 방식의 장점을 결합한 절충안을 제시했고, 이를 통해 A의 동의도 얻을 수 있었습니다.


그 결과, 학생들의 참여도와 학습 효과가 동시에 향상되었고 팀원들 간의 협업도 원활해졌습니다. 이 과정에서 상호 존중을 바탕으로 이견을 조율하고 설득하는 의사소통의 중요성을 배웠으며, 인턴십에서도 협업의 자세로 문제를 해결하겠습니다.
