# 한국관광공사 / 일반 / 2023 상반기

**합격스펙**: 지거국 / 경영 / 학점 3.5 / 토익: 980, 토익스피킹: 170/레벨 7 / 컴퓨터활용능력: 2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33985?page=13&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 자기소개서(성격, 장단점, 지원동기, 입사 후 계획 포함)

<타 문화를 포용하는 관광人>

 초등학교를 다문화 사회인 미국에서 다니게 되었습니다. 이러한 환경 때문에 어렸을 때부터 다양한 국적과 인종, 종교와 문화를 가진 친구들을 사귀게 되면서 다름을 인정하고, 다른 사람에 대한 이해를 통해 이들을 포용하는 법을 배우게 되었습니다. 덕분에 매우 개방적인 성격을 가지고 있고, 새로운 경험을 하는 것을 좋아합니다. 업무에 임할 때는 능동적으로 업무를 처리하는 편이지만, 실수를 지양하는 신중하고 꼼꼼한 성격을 가지고 있어 업무를 수행하는 속도가 조금 느릴 수 있다는 단점이 있습니다.

 대학에서 00 전공한 만큼 우리나라의 관광·MICE 산업에 관심이 많고 킨텍스, 2020 두바이 엑스포, 수원문화재단에서 근무하면서 관련 실무경험을 쌓았습니다. 2027년 방한관광객 3000만 명이라는 공사의 목표를 달성하기 위해서는 지사의 조직망을 활용한 적극적인 인바운드 마케팅만큼 RTO와 DMO 조직을 통해 비수도권 지역의 관광자원을 개발·발굴하는 지역관광활성화 업무도 중요하다고 생각됩니다. 만약 기회가 주어진다면, 해외마케팅 또는 지역관광활성화 업무를 수행하면서 3000만 명의 방한관광객 유치를 위한 기틀을 다지도록 하겠습니다.
 



2. [직무경력 및 경험] 지원자의 직무관련 경력 및 경험에 대해 상세히 기술해 주십시오. 구체적으로 본인이 수행한 활동 조직, 역할 및 구체적 활동 내용, 주요 결과에 대해 작성해주시기 바랍니다. [600자]

<100만뷰를 달성한 바이럴 마케팅>

 한국관에서 한국관광 홍보부스 운영을 맡았습니다. 홍보부스에는 한글로 이름쓰기, 나전칠기 체험, 노리개 꾸미기 등 다양한 무료 체험거리가 즐비했지만, 접근성이 떨어지는 2층에 위치해 있어 전시 동선과 맞지 않는다는 이유로 방문하는 관람객이 적었습니다. 이런 문제점을 해결하기 위해 홍보물을 만들어 전시 마지막 부분에 배치하고, 제가 직접 모객도 해보았지만 효과는 미미했습니다. 따라서 본질적인 해결책이 필요하다고 생각되어 한국관을 방문하는 관람객들과 소통하며 이들의 국적과 성별, 나이와 관심사 등을 분석하기 시작했습니다. 

 그 결과 관람객들의 상당수가 틱톡을 자주 한다는 것을 알게 되어 이들이 자신의 부스체험 활동과 경험을 틱톡 숏폼으로 만들어 포스팅하면 기념품을 제공하는 이벤트를 진행하였습니다. 그러자 한 영상이 포스팅 2주 만에 100만뷰를 달성하면서 3평이라는 작은 공간에 하루에 수백 명의 관람객들이 방문하게 되었습니다. 해당 경험을 통해 마케팅 활동에는 무엇보다도 고객의 특성을 분석하고, 고객이 직접 참여하는 콘텐츠를 적절한 플랫폼을 통해서 전달하는 고객중심 마케팅이 중요하다는 것을 경험하게 되었습니다.

 


3. 지원자의 메시지 전달능력, 타인 메시지 이해능력을 활용하여 상호간 만족스러운 의사소통을 진행했던 경험에 대해 작성해 주십시오. [600자]

<대화를 통한 갈등해소>

 00기관에서 00시 행사를 담당하게 되었는데, 00시에서는 시장님을 비롯한 VIP가 오는 행사라며 무료 제공 주차권 이외의 추가 주차권을 요구하였습니다. 내규상 추가 주차권 발급이 어렵다고 안내했지만, 담당 주무관은 VIP에게 주차비를 부담하게 하는 건 경우가 아니라며 지속적인 요구를 하였습니다. 상황은 이해됐지만, 규정이 명확하므로 추가 주차권 제공은 어렵다고 하자 주무관은 00기관이 00시 산하기관이라는걸 암묵적으로 암시하며 무리한 요구를 계속하였습니다.

 저희 팀 업무는 00시의 협조가 필요하기 때문에 이 문제로 인하여 저는 매우 곤란한 위치에 처하게 되었고 고민 끝에 다시 한번 대화를 통해 설득을 시도하였습니다. 주무관에게 내부 규정을 제시하고, 김영란법에 위반되는 청탁으로 보일 수 있어서 더더욱 안 된다고 하였습니다. 그리고 대화를 하다 보니 주무관은 실제로 주차비에 대한 부담보단 산하기관인 00기관이 00시 행사에 더 잘해주길 바랐던 것임을 파악하게 되어서 직원 재량으로 무상 제공할 수 있는 VIP 대기실과 추가 부대장비를 제공하겠다는 제안을 했고, 주무관은 부대비용 절감 예산으로 주차권을 구매하게 되면서 갈등이 해소되었습니다.
