# 예금보험공사 / 일반 행정 / 2023 하반기

**합격스펙**: 인하대 / 경영대학 / 학점 4.3 / 토익: 840 / 사회생활 경험: 신보 인턴 / 캠퍼스스타 / 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 신용분석사, afpk

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32989?page=12&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1.예금보험공사 대학생인턴에 지원한 이유를 기술하고, 지원자가 인턴 근무를 통해 경험하고자 하는 바를 설명해 주세요.

2008년 금융위기를 학습하면서 예금보험공사의 역할에 관해 관심이 생겼습니다. 리먼 브라더스 파산 등의 역사적 사건을 공부하다 보니 국가적 위기상황에서는 은행 또한 어려울 수밖에 없다는 것을 느낄 수 있었습니다. 이로 인해 은행이 예금자의 자금을 언제나 안전하게 보관해 줄 것이라는 믿음이 흔들리게 되었습니다. 이렇게 다른 금융기관이 연계하여 파산할 수 있기 때문에 예금자 보호제도가 단순히 예금자를 보호하는 기능 외에도 은행의 뱅크런을 막기 위해 꼭 필요하다는 생각이 들었습니다. 최근에는 코로나, 전쟁 등으로 금융위기가 우리와 먼 이야기가 아니라는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다. 이러한 환경 속에서 예금자들의 불안감을 해소하고, 글로벌 경제의 붕괴를 막을 수 있는 예금보험공사에서는 어떠한 업무들이 이루어지고 있는지 궁금했습니다. 기금을 조달하고, 부실 금융회사를 분석하고, 보험금을 지급하는 전반적인 프로세스를 알고 이 과정에서 어떤 것들이 고려되어야 하는지 직접 배워보고 싶습니다.


2. 지원분야의 직무(‘직무기술서’ 참고)와 관련하여, 지원자의 교육사항, 자격사항, 경험사항 등을 바탕으로 입사 후 공사에 기여할 수 있는 부분이 무엇인지 기술해 주세요.

금융산업에 대한 전반적인 이해도를 높이고자 지속적으로 학습하며 AFPK, 신용분석사 등의 자격을 취득하였습니다. 재무 분석적인 시각으로 기업의 자본운용 능력, 현금흐름 등을 파악할 수 있는 전문성을 갖출 수 있었습니다. 이에 더하여, 보증기관 인턴에 도전하여 보증서 발급 및 연장 업무를 수행해보았습니다. 고객과의 상호작용을 통해 경제적인 어려움을 겪고 있는 현 상황을 공감하고 만기연장, 상환유예 등의 조치를 통해 도움을 줄 수 있었습니다. 또한, 재무제표, 법인등기부등본 등의 서류를 확인하고 기업을 객관적으로 평가하면서 실무 역량을 갖출 수 있었습니다. 실제 금융 서류들을 다루어 보니 세심하고 주의 깊은 태도가 중요하다는 것을 깨달았고, 이러한 자질을 갖추고자 노력하였습니다. 이러한 역량을 통해 업무처리에 필요한 지식을 빠르게 습득하고, 효율적으로 문제를 해결할 수 있을 것이라고 생각합니다.


3. 공사의 인재상(공사 홈페이지 ‘인재상’ 참고) 중 지원자의 특성을 가장 잘 표현하는 하나를 선택하여 경험을 바탕으로 지원자를 설명해 주세요.

지식의 풍부함보다 더 중요한 것이 바로 사회에 어우러질 수 있는 소통 능력이라고 생각합니다. 동료, 상사와 원활한 관계를 유지하는 것, 맡은 일에 대한 책임감을 가지는 것 등의 기본적인 부분이 갖추어져야 원활한 협력을 이룰 수 있기 때문입니다. 그리고 저는 이러한 부분에 강점을 가지고 있습니다. 어렸을 때부터 춤을 추면서 여러 사람과 함께 연습하는 과정에서 때로는 무리에 스며들기도 하고, 때로는 뒤처지는 친구들을 이끌기도 하면서 소통의 과정을 배울 수 있었습니다. 또한, 많은 무대 경험을 통해 저 자신을 당당히 표현할 수 있는 자신감 있는 성격으로 성장하였습니다. 이러한 경험을 통해 열린 마음으로 모두와 소통할 수 있는 자질을 기를 수 있었습니다. 이러한 제 능력을 바탕으로 앞으로 공사 내에서뿐만 아니라 고객과, 사회와 소통하는 인재가 되고자 노력할 것입니다.


4.지원자의 인생에서 가장 열정적으로 임했던 경험을 기술하고, 그 경험으로부터 배운 점을 설명해 주세요.

경제, 금융 관련 이론들을 처음 접하게 되면서 어려움을 겪었습니다. 배우고자 하는 의지는 강했지만, 영어로 진행되는 강의를 한 번에 받아들이기에는 한계가 있었습니다. 하지만 저는 포기하지 않고 강의를 녹음하여 이해될 때까지 듣고 또 들었습니다. 능동적으로 학습한 이후에는 교수님께 개인적으로 질문하여 문제를 해결할 수 있었습니다. 이렇게 저만의 방식으로 학습하다 보니 점점 흥미를 느끼게 되었고, 꾸준한 노력 끝에 과 1등의 자리에까지 오를 수 있었습니다. 저는 넘을 수 없을 것 같았던 벽에 도전하여 좋은 결과를 얻어냄으로써 스스로의 한계를 극복할 수 있었습니다. 이후 꾸준히 노력하다 보면 언젠가 목표에 가까워질 수 있다는 자신감이 생기게 되었고, 어떤 난관에 부딪히더라도 저 자신을 믿고 도전하게 되었습니다.


5. 협업 과정에서 자신과 의견이 다른 구성원을 효과적으로 설득하거나 합의를 이끌어 낸 경험에 대해 설명해 주세요. 

교양수업 조별 과제로 타 학과 친구들과 함께 학교 홍보 영상을 촬영하게 되었습니다. 대학교 첫 과제인 만큼 열심히 해보고 싶었는데, 교양수업 과제는 대충 하고 끝내자는 친구의 말에 분위기가 흐려졌습니다. 당시에 교수님께서 임의대로 조를 배치해 주셔서 모두가 조심스러운 상황이었기에 누구 하나 먼저 나서지 않았습니다. 그렇게 계속 과제 기한일은 다가오는데 전혀 진행이 되고 있지 않아서 용기를 내서 친구들에게 대화를 요청하였습니다. 전공 수업 과제가 아니더라도 이렇게 모이게 된 만큼 재미있게 찍어보자고 설득하였고, 많은 시간을 쏟고 싶지 않다는 친구의 말에 하루를 잡아서 기획,촬영,편집까지 나눠서 하기로 타협하였습니다. 그렇게 최단 시간에 최상의 효율을 끌어낼 수 있었고, 나중에는 친구들과도 가까워졌습니다.
