# 신용보증기금 / 영업본부 / 2023 상반기

**합격스펙**: 지거국 / 인문대 / 학점 3.85 / 토익: 875 / 사회생활 경험: 신용보증재단 인턴 / 교내 산학협력단 / 컴퓨터활용능력: 2급, 기타: 신용분석사, 전산회계 1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33121?page=14&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 신용보증기금 청년인턴에 지원하게 된 동기와 인턴생활을 통해 얻거나 배우고자 하는 점을 기술하시오.

[중소기업의 성장을 지원하는 중소기업 지원 전문가]

중소기업 지원 전문가로 성장하기 위해 신용보증기금 인턴에 지원하였습니다. GTEP 사업단의 중소기업 수출 지원 팀장을 맡으며 여러 기업 대표님들을 만나게 되었고, 중소*중견기업이 사업수행에 있어 자금 조달에 어 려움을 겪는 것을 알게 되었습니다. 그렇게 중소기업에 자금을 지원하는 정책금융기관을 조사하던 중 신용 보증기금을 접하게 되었고, 신용보증기금에 입사하여 중소기업 지원 전문가가 되고 싶었습니다. 신용보증기 금은 보증을 통해 담보력이 부족하지만 미래 성장가능성이 높은 중소기업에 자금을 지원하며, 대출보다 더 많은 기업에게 자금을 공급하기에 중소기업이 성장하는 데 중요한 기업이라 생각했습니다. 저는 신용보증기 금이 부합하는 인재로 성장하기 위해 다음과 같은 목표를 가지고 있습니다.

첫째, 보증 업무를 직접 경험하며 실무 경험을 쌓고 싶습니다. 다양한 보증 상품의 연장 및 갱신 업무를 수행 하면서 필요한 회계 지식을 습득하여 재무관련 지식을 보완하고 싶습니다. 둘째, 고객응대 역량을 더욱 강화 하고 싶습니다. 현장에서 중소기업 대표님과 소통하고, 애로사항을 해결하여 금융인으로서의 성장자질을 갖 춘 인재가 되겠습니다.


2. 신용보증기금이 청년인턴에게 기대하는 역량은 무엇이라고 생각하며, 본인이 그 역량에 어떻게 부합하는 지 경험 또는 교육사항 등을 포함하여 기술하시오.

 신용보증기금 인턴 업무 수행 시 ‘꼼꼼함’과 ‘고객응대’ 역량이 필요하다고 생각합니다. 신용보증기금 청년인 턴은 보증서 연장 및 갱신 업무를 수행하는데, 보증서별로 숙지해야할 내용이 전부 상이하고 고객응대를 위 주로 하기 때문입니다.
저는 중소기업 지원 활동을 수행하며 꼼꼼함을 길렀습니다. 중소기업 대표님과 첫 미팅 날짜 약속을 잡은 뒤, 해당 중소기업에게 도움이 될 만한 정부 지원사업과 해외 인증 종류를 꼼꼼히 조사하여 자료를 제작했고 이를 대표님께 전달하였습니다. 그리고 지원사업 신청 당시, 제출 서류를 꼼꼼하게 검토하는 과정에서 제출 서류의 유효기간이 경과되었다는 것을 발견하고 이를 해결하여 빠르게 지원사업을 신청하였습니다.
또한, 00 신용보증재단 인턴으로 근무하며 고객 응대 역량을 쌓았습니다. 저는 신용보증연장센터에서 보증서 연장 유선 업무를 담당하며 고객과 소통한 경험이 있습니다. 당시 유선 고객 응대 매뉴얼이 있었지만, 매뉴 얼이 복잡하여 제가 직접 저만의 매뉴얼을 만들어 고객 응대를 진행했고 이를 다른 인턴과 공유하였습니다. 신용보증기금의 인턴으로서 업무를 꼼꼼히 처리하여 고객 불만을 최소화하고, 고객과 적극 소통하는 인턴이 되겠습니다.


3. 신용보증기금은 중소기업에 대한 종합적인 지원에 더해 한국 경제의 위기 시에는 금융시장 안정 판 역할도 함께 수행하고 있습니다. 최근에도 금융시장의 위기 요인 확대 등에 따라 중견기업 및 대 기업에 대한 회사채 보증 등을 통한 금융시장 안정화에 대한 요구가 커지고 있습니다. 하지만 신보 의 중견기업 및 대기업에 대한 지원 확대로 인해 중소기업에 대한 지원이 줄어들 수도 있다는 우려 섞인 시각도 있습니다. 이러한 상황에서 지원자가 생각하는 신용보증기금의 적정한 시장 안정판 역 할에 대해 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다. (882자)

신용보증기금은 채권시장 안정을 위해 올해 5.4조 원의 유동화회사보증을 발행할 예정이다. 해당 보증은 주로 중소기업의 자금 조달을 위해 발행되었지만, 코로나19 이후 중견 및 대기업까지 지 원이 확대되었다. 이에 중소기업에 대한 지원이 줄어들 수 있다는 우려가 있어 본고에서 신용보 증기금이 나아가야 할 방향을 제시하고자 한다.
신용보증기금은 중견 및 대기업에 대한 회사채 보증을 지속해야 한다. 우리나라 산업 구조 상 중 소기업의 대기업 의존도가 높고, 공신력 있는 신용보증기금이 회사채 보증을 실시한다면 채권 시 장에 긍정적 시그널로 작용할 것이다. 하지만, 채권 시장은 레고랜드 사태로 양극화 현상이 심화 되어 중소기업이 외면 받고 있는 상황이다. 이에 기업의 양극화 극복이라는 신용보증기금의 미션 에 따라 중소기업을 우선적으로 지원해야 한다.

첫째, 현행 회사채 보증 구조를 다양화해야 한다. 우리나라 유동화회사보증은 보통 선순위채권 전 체에 신용 보강을 제공하기에 신용보증기금의 리스크 부담이 커질 수 있다. 따라서 신용 등급에 따라 차등적으로 신용 보강을 제공하는 '부분보증' 구조를 도입해야 한다. 또한, 코로나 19 이후 하향 조정했던 후순위인수 비율을 다시 상향한다면 신보의 유동화회사보증에 대한 리스크가 감소 할 것이다.

둘째, 신성장산업의 혁신 중소기업을 선별하여 지원해야 한다. 우선 한계 기업과 구별해 성장 가 능성이 유망한 기업을 발굴하고, 해당 기업에 유동성을 적극적으로 공급해야 한다. 한국은행 통계 에 따르면, 중소기업의 대출금리는 6%에 달하며, 이는 2021년 4% 미만이었던 금리와 비교해 높은 수준이다. 따라서 성장 가능성이 높지만 고금리로 자금난을 겪는 기업을 신속히 지원해야 한 다. 특히, 국가전략산업을 지원하는 다양한 보증 상품을 출시해 중소기업의 성장을 도모해야 한다.


4. 신용보증기금은 한정된 재원으로 보다 많은 중소기업에 대한 지원을 원활하게 수행하기 위해 기 업이 신용보증을 이용할 경우 일정 기간 내에 보증부 대출을 점진적으로 상환하여 보증금액을 줄여 나가도록 유도하고 있습니다.하지만 성장성이 유망한 기업의 보증금액을 줄이면 한창 투자가 필요 한 시기에 자금을 회수해 간다는 비판이 있을 수 있고, 경영이 악화되는 기업의 보증금액을 줄이면 어려울 때 우산을 빼앗아 간다는 비판이 있을 수 있습니다.신용보증기금이 정책자금의 선순환을 위해 보증기업에게 보증해지를 유도할 때 어디에 주안점을 두 고 운영해나가는 것이 합리적이라고 생각하는지 구체적인 논거를 들어 기술하여 주시기 바랍니다. (893)

신용보증기금은 올해 복합적 위기 속에서 기업을 지원하기 위해 약 90조 원의 보증을 공급하고, 2022~2026년 중장기 계획에서 적정 운용 배수를 10배로 설정했으나 올해 12.5배로 조정하였다. 이는 한정된 자원으로 더 많은 기업에 유동성을 공급하기 위함이다. 코로나19 이후 정책금융에 대한 중소기업의 수요가 증가하였고, 이에 따라 장기 및 고액 보증 기업의 상환 문제점이 발생했 다. 이에 본고는 기업의 점진적 상환 및 보증 해지 유도를 위한 신용보증기금의 방향에 대해 논 하고자 한다.

첫째, 장기 및 고액 보증 기준을 명확히 해야 한다. 장기 및 고액 보증을 수혜 받은 기업은 그렇 지 못한 기업과 비교해 형평성에 어긋나므로, 점진적 상환을 유도해야 한다. 만약 해당 기업이 장 기간 대출을 상환하지 않을 경우, 신규 벤처*창업*중소기업의 보증 혜택이 감소하므로, 업종 및 산업 별 특성을 고려해 장기 및 고액 보증에 대한 기준을 명확히 해야 한다. 물론, 기업에 갑자기 상환을 요구할 경우 유동성 문제가 발생할 수 있다. 이에 해당 기업이 대출을 상환할 수 있도록 재무 컨설팅을 제공하여 보증 해지 계획 수립 및 이행을 지원한다면 해지를 유도하는 데 효과적 일 것이다.

둘째, 유동화회사보증을 지원해 직접금융시장의 이용률을 제고해야 한다. 장기 및 고액 보증 기업 중 혁신성과 성장성을 갖춘 기업을 선별하고, 유동화회사보증을 지원하여 직접금융시장으로의 전 환을 유도해야 한다. 이때 지원 기업은 보증서 이용 기업이 장기간인 기업이면서 중견기업으로 성장 가능한 기업으로 목표를 수립하고, 보증부 대출에서 벗어날 수 있도록 신용보증기금이 징검 다리 역할을 수행해야 한다. 이때 유동화회사보증으로 전환하는 기업에 한해 회사채발행비용을 낮춰주는 인센티브를 제공한다면 기업의 보증 해지를 유도할 수 있을 것이다.
