# 도로교통공단 / 일반행정 / 2023 상반기

**합격스펙**: 지거국 / 관광경영학과 / 학점 3.75/4.5 / 토익: 960, 토익스피킹: , 오픽: IH, 기타: / 사회생활 경험: 한국도로공사 인턴, 국립공원공단 기간제근로자 / 신협중앙회 공모전 대상, 중소상공인 온라인마케팅 서포터즈, 사회적경제 서포터즈 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 한국실용글쓰기 준2급, 전산회계 1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32171?page=16&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 귀하가 우리 조직에 입사하였다는 상황 하에 아래의 질문에 답변을 기술하여 주십시오.(600자 이내)
- 입사 첫 1주일을 어떻게 보내시겠습니까?
- 입사 이후에 생각하고 있는 직무에 대해 기술해 주십시오.
- 우리 회사에 들어오면 갖게 되는 좋은 점과 기회에 대해 기술해 주십시오.
- 위 질문과 반대로 나쁜 점과 위험 요소는 무엇이라고 생각하십니까?
첫인상이 모든 것을 좌우하는 만큼, 입사 후 첫 1주일은 도로교통공단의 첫인상을 파악해보고자 합니다. 공단은 국민 생명과 직결된 도로교통의 중심이기 때문에, 교통안전을 확보하기 위한 사업의 진행 상황을 숙지하겠습니다. 또한, 제가 소속한 본부에서 이에 보탬이 될 수 있도록 업무 방향을 확립하겠습니다. 그중에서도 어린이 보행 사상자가 OECD 회원국 평균에 비해 높은 것으로 보아, 보행 안전에 각별히 주의를 기울여야 한다고 생각합니다. 이를 위해 교통안전취약구역의 사고 원인 조사, 점검 업무를 지원하겠습니다.

도로교통공단만이 해낼 수 있는 교통안전체계를 구축하는데 기여한다는 점, 범정부 차원의 '교통사고 사상자 감축 사업' 진행에 있어 전문성을 강화할 수 있다는 점은 공단 입사 최대의 'benefit'입니다. 하지만, 디지털 전환의 가속화 이후 이륜자동차 사고가 급증했으며, 이를 위한 사전 예방 대책은 정부 차원의 입법적 보완이 필요해 보입니다. 자율주행이 가져온 국민의 불안을 해소하는 것 또한 향후 스마트 모빌리티 시대를 맞이해야 할 공단의 해결과제라고 생각합니다. 공단에 입사하여 국민에게 신뢰받는 KoROAD를 만들기 위한 열정적인 인재가 되고자 합니다.


2. 다른 사람을 배려하는 마음이 어느 정도라고 생각하는지, 그와 관련된 사례를 기술해 주십시오.(450자 이내)
- 언제, 어떤 상황이었습니까?
- 그래서 귀하는 어떻게 행동했습니까?
- 이 경험을 통해 배울 수 있었던 것은 무엇입니까?
온라인 채널을 통해 중소상공인을 취재하고 그들의 상품을 홍보하는 활동을 한 적이 있습니다. 저는 그중에서도 농산물을 판매하시는 사장님을 담당하였는데, 인터넷에 익숙지 않으셨고 현업에 종사하시느라 시간적 여유가 부족하시다는 것을 알게 되었습니다.

저는 사장님을 대신해서 직접 나서야 한다고 생각했습니다. 고민 끝에 개인적으로 할 수 있는 홍보활동을 생각하게 되었고, 제 개인 블로그에 사장님들의 상품을 후기 형식으로 올렸습니다. 농산물은 특성상 신선도가 가장 중요하기 때문에 동영상 콘텐츠를 발굴하여 그 신선함이 잘 느껴질 수 있도록 하였습니다.

동영상 콘텐츠를 통한 홍보를 포털사이트 동일 키워드 상위 노출이라는 성과를 얻을 수 있었고, 저로 인해 온라인 홍보 플랫폼에 관심을 가지시고 이를 활용하려는 사장님을 보며 세대 간 장벽은 진정성 있는 배려를 통해 무너질 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다.


3. 시키는 일의 범위를 넘어서 적극적으로 도전한 경험이 있다면 소개해 주십시오.(450자 이내)
- 구체적으로 언제, 어떤 상황이었습니까?
- 어떻게 행동했습니까?
- 결과에서 얻은 교훈은 무엇입니까?
한국도로공사 청년인턴 당시 취약 아동의 방과 후 튜터링 봉사활동에 참여한 경험이 있습니다. 매주 수요일 약 2시간의 시간이 주어졌고, 저는 초등학교 저학년을 대상으로 파워포인트 활용 강의를 맡게 되었습니다. 얼마 되지 않는 시간이지만 수업에 집중하는 아이들을 보며 되도록 많은 것을 알려주고 싶었습니다.

저는 퇴근 후 짬짬이 다음 회차 수업 진행을 위한 준비를 시작하게 되었고, 학년별로 차등을 두어 수업에 좀 더 흥미를 가질 수 있도록 하였습니다. 학생별로 좋아하는 것들을 활용하여 '파워포인트는 어려운 프로그램이 아니다'라는 인식을 심어주고 싶었습니다.

저의 수업은 다른 반 아이들도 듣고 싶다고 할 만큼 인기가 좋았으며, 제가 가르친 아이들은 봉사활동 후 감사의 손편지를 보내주었습니다. 취약 아동들에게 더 폭넓은 분야의 OA 프로그램 수업 기회를 줄 수 있는 사회가 되기를 희망하게 되었습니다.


4. 귀하는 자신의 변화와 혁신을 위해 스스로 하고 있는 것에 대해 기술해 주십시오.(450자 이내)
- 구체적으로 어떤 노력을 하고 있습니까?
- 그 노력을 통해 어떤 효과를 얻을 수 있습니까?
- 그 결과에 대해 어느 정도 만족하십니까?
2023년을 맞이하면서 플래너를 작성하기 시작하였습니다. 일간, 주간, 월간으로 계획하여 작성 중이며, 일정이 없는 날에도 생략하지 않고 일간 플래너를 작성하고 있습니다. 또한, 주간, 월간 목표는 그 달성도를 퍼센티지로 표시하여 목표 달성량을 확인하기도 합니다.

이를 통해 제가 중점적으로 달성해야 하는 목표나, 시간을 더욱 투자해야 하는 목표가 무엇인지 확인하기 쉬워졌고, 하루를 좀 더 알차게 보내기 위하여 일찍 기상하는 습관을 가질 수 있게 되었습니다. 더 나아가 계획한 항목들을 하나씩 처리해 나아가는 저를 보며 뿌듯했고, 자신감이 생겼습니다.

가장 두드러지는 변화는 독서량입니다. 월간 목표에는 항상 독서량을 정해두는데, 이를 달성하기 위하여 독서를 하다 보니 한 달 독서량이 3-4권을 넘을 때도 있습니다. 성취감을 맛보기 위한 독서는 한끗 차이를 만드는 지식도 쌓아주는 계기가 되었습니다.


5. 지금까지 자신이 다른 사람에게 설명해야 했던 가장 복잡하거나 어려웠던 아이디어, 상황 또는 경험에 대해 경험에 기술해 주십시오.(450자 이내)
- 구체적으로 언제, 어떤 상황이었습니까?
- 어떻게 설명을 했습니까?
- 그 결과는 어떠했습니까?
학부 시절 금융 협동조합 산학실습을 하며 '대학생 자립 적금상품 제안'으로 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 소상공인과 사회적 경제 기업의 온라인 홍보를 지원하며 쌓인 '지역사회에 대한 관심'과 '대학생 자립 도움'이라는 키워드의 결합을 시도한 것입니다.

저는 팀원에게 제가 직접 취재하고 경험한 사회적경제 서포터즈 활동을 예시로 들어 지역사회 발전을 도모하려는 의견을 뒷받침하였고, '대학생의 고금리 대출 이용 경험'의 구체적인 설문조사 자료를 제시하여 제가 가진 아이디어를 공유하였습니다. 결과적으로, 대학생을 위한 적금 상품을 기획할 수 있었습니다.

이후 본사의 금융 아이디어 공모전에 제안서를 제출하였고, 공모전 대상을 거머쥐어 약 250명의 대학생 앞에서 발표하는 기회를 가질 수 있었습니다. 의견 전달에서 가장 중요한 점은 실질적이고 구체적인 뒷받침자료를 제시하는 것임을 깨닫게 되었습니다.


6. 지원자가 살아오면서 해결해야 했던 가장 어려운 과제는 무엇이었습니까?(450자 이내)
- 구체적으로 언제, 어떤 상황이었습니까?
- 어떤 대안들을 모색했으며, 어떤 기준으로 하나의 대안을 선택하셨습니까?
- 그 결과에 어느 정도 만족하십니까?
어학연수 및 워킹홀리데이 프로그램에 참여하기 위해 약 1년 반 캐나다에서 거주한 경험이 있습니다. 도착한 지 한 달도 되지 않아서 첫 하숙집 주인과 마찰을 빚은 적이 있는데, 저에게 언성을 높일 정도로 예민해지셔서 앞으로의 거취가 걱정될 정도로 큰 문제가 되었습니다. 처음 겪어보는 상황에 당황했지만 침착하게 해결방안을 모색했습니다.

먼저 학원에 다른 하숙집을 연결해주기를 요청하였고, 학원에서는 리스트를 추려 보내주었습니다. 제가 캐나다에 온 목표는 영어 실력의 향상이었기 때문에, 이를 중점으로 집에서 자연스럽게 영어를 할 수 있는 환경이기를 바랐습니다.

그 결과 그리스인 하숙집과 연결이 되었고, 저를 따뜻하게 맞아주신 분들 덕에 영어 실력을 늘릴 수 있었습니다. 또한, 학원과 연결된 계약이 종료된 후에도 그 집에서 계속 지내며 남은 캐나다 생활을 안전하게 마무리할 수 있었습니다.


7. 지원자께서는 자신에게 필요한 정보를 어떻게 입수하고 관리하고 있습니까?(450자 이내)
- 어떤 정보를, 어떤 수단과 방법을 통해서 입수하십니까?
- 입수된 정보는 어떻게 처리하고 관리하십니까?
- 해당 능력이 지원하신 직무를 수행하는데 어떤 도움이 될 것이라 생각하십니까?
ㅇㅇ공사 인턴 당시, 사내 제안제도의 PPT를 제작하기 위하여 관련 정보를 수집하였습니다. 제안 주제인 '휴게소 식자재 유통기한 관리시스템'의 개요를 찾아보면서, 담당자의 제안 의도를 정확하게 전달하고자 하였습니다.

위해 식자재를 어떤 방식으로 관리하는지 이해하기 위하여 직접 자료를 수집하고자 하였고, 시범 운영 중인 휴게소 출장에 동행하여 최신의 자료를 수집할 수 있었습니다. 이 과정에서 불필요하고 반복되는 정보는 자료에서 제외하였습니다. 그 결과 식자재 관리 시스템은 'IoT'를 활용한 점을 강조하여 제안 3등급을 받을 수 있었습니다.

이런 습관을 반복하다 보니 약 10페이지 분량의 자료를 압축하여 전달하는 '1page' 제작 노하우가 생겼습니다. 저의 노하우는 도로교통공단의 행정업무를 수행하며 조직 내부와 외부에서 요청하는 자료를 효율적으로 전달하는 데 쓰일 것입니다.
