# 한국가스공사 / 사무 / 2025 상반기

**합격스펙**: 지거국 / 화학과 / 학점 3.27/4.5 / 공공기관인턴 1회 / 한국사검정능력시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/35354?page=2&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. (지원동기) 자신의 지원분야에 전문성을 높이기 위한 노력(구체적 과정, 경험 등 포함)과 이를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 담아 지원동기를 작성해 주십시오. 또한 과거의 교육과정이나 경력들이 지원분야 업무와 어떤 관련성이 있는지와 그러한 전공지식ㆍ기술 및 경험들이 실제 업무수행에 어떤 방식으로 도움을 줄 수 있는지 구체적으로 기술해 주십시오. (500자 이내) 

 공공기관에서 민원인분들과의 소통을 통해 문제 상황을 파악하고 빠르게 해결할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다. 주거복지팀에서 업무를 수행하며 전세보증금 지원을 위해 해당 사업을 재신청하시는 분 등 성별과 연령이 다양한 분들을 만나볼 수 있었습니다. 민원인분들의 문제를 해결하기 위해 제가 아는 선에서 최대한 설명해 드렸고 해결할 수 없는 부분에 대해서는 양해를 구한 후 담당자분께 내용을 전달해 드려서 최대한 신속하게 문제를 해결해 드릴 수 있도록 노력하였습니다. 또한 불만 사항에 관해서도 이야기를 잘 들어드리며 어떻게 해결할 수 있을지 생각해 보며 최대한 긍정적인 방향으로 해결해 드릴 수 있도록 노력하였습니다. 이러한 경험을 통해 한국가스공사에서 영업 부문이나 내부 고객들과 소통할 때의 업무를 수행하는 데 기여하고 싶다는 생각을 가지게 되었고 이를 활용하여 문제 상황들에 대해 적절한 해결 능력을 발휘할 수 있을 것입니다.


2. (조직협업능력) 조직 또는 팀의 공동 목표를 달성하는 과정에서 자신과 의견이 다른 사람과 갈등이 발생했던 사례를 작성하고 갈등을 해결하기 위해 상대방을 설득했던 구체적인 행동을 기술해 주십시오. (500자 이내) 

 실험 이론을 발표하기 위해 준비를 하는 상황이었고 그 과정에서 조원과 의견이 일치하지 않았던 경험이 있습니다. 조원은 시험 기간 전에 발표를 준비하기를 원했고 저는 시험이 끝난 후 발표를 준비하기를 원했습니다. 서로의 의견이 통하지 않았기 때문에 대화를 통해 각자의 입장을 파악한 후 서로가 만족할 만한 최선의 방향을 고민해 보기로 하였습니다. 서로의 일정을 고려한 방법이 무엇인가 생각해 보다 개별적으로 할 수 있는 것과 반드시 함께 진행해야 하는 것에 대해 생각해 보았고 이를 적절히 활용하여 팀원을 설득할 수 있었습니다. 저는 먼저 발표할 주제에 대한 목차를 미리 함께 정한 후 각자의 분량을 정하고 시간 여유가 있을 때 서로 맡은 분량을 조사하자는 의견을 제시했습니다. 그리고 서로의 합이 중요한 발표 연습은 함께 진행하자고 하였습니다. 조원도 그 의견을 받아들였고 각자 맡은 것을 준비한 후 함께 만나서 발표 연습을 진행하였고 이를 통해 발표도 잘 마칠 수 있었습니다.


3. (갑질인식) 직원으로서 상호 존중하는 자세를 갖고 갑질근절 문화 확립을 위해 노력해야 하는 이유를 본인의 경험을 중심으로 기술해 주십시오. (500자 이내)

 직원들 사이에서 소통이 잘되지 않고 서로 갈등이 일어나는 이유는 상호존중 하는 자세가 사라질 때 나타나는 일이라고 생각합니다. 회사 내에서는 팀워크를 다지고 갑질 근절 문화를 확립하기 위해서는 구성원들 모두가 함께 노력해야 합니다. 그리고 이러한 상호존중 문화를 통해 회사 내에서 존중 문화도 확립됨으로써 국민에게도 신뢰받을 수 있는 기업으로 성장할 수 있을 것입니다. 제가 현장실습을 진행하였을 때 사수분께 이전과 다른 분석 방법에 대한 의견을 낸 경험이 있습니다. 사수분께서 정식 직원이 아닌 저의 의견에 대해서도 경청해 주시고 의견을 받아들여 주시면서 새로운 방법을 통해 이전보다 더 나은 분석 결과를 낼 수 있었습니다. 그러므로 회사 내에서 구성원들이 모두 각자의 의견을 자유롭게 공유하며 문제를 해결할 수 있는 분위기를 만든다면 더욱 창의적인 의견을 주고받을 수 있고 이것이 회사의 성장에 더 긍정적으로 작용할 수 있을 것입니다.


4. (관련분야 이해도) 최근 에너지분야 이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (750자 이내) 

 최근 한국가스공사가 수소 경제 활성화를 위한 노력을 진행하고 있는 것으로 알고 있습니다. 울산 수소 도시 조성 등 수소 관련 인프라 구축 등을 통해 이와 관련하여 수소 기술 개발에 참여하고 있는데 이것은 미래의 에너지 시장에서 경쟁력을 확보하는 것에 관련되어 있는 중요한 일입니다. 이와 같은 친환경에너지 개발은 기후변화 대응과 지속 가능한 경영을 위한 ESG 전략이 중요해지고 있는 지금 상황에서 조금씩 이루어져야 하는 에너지 분야의 필수적인 부분입니다. 한국가스공사에서도 수소 에너지 개발 등 친환경 에너지 개발과 사회적 책임 이행 등을 통해 ESG 가치를 실현하고 있는 것으로 알고 있습니다. 이것을 통해 미래 에너지 시장에서의 경쟁력을 확보하는 일에 한발짝 다가가고 있는 것이라고 생각합니다.
 이렇게 한국가스공사에서 친환경에너지 개발과 관련하여 진행하는 사업들은 우리나라의 미래 환경적인 부분과 세계적으로 지구온난화 등을 예방하고 조금 더 친환경적인 에너지를 개발하기 위한 노력에 이바지하고 있는 행동입니다. 이를 통해 에너지 공기업으로서 해야 할 임무를 잘 수행하고 있다고 생각하며 더 나아가서 수소에너지 이외에도 개발할 수 있는 친환경에너지에 대해서 개발을 진행하는 것이 필요합니다. 현재보다 화석연료에 대한 의존도를 낮추기 위한 노력을 지속해서 진행하는 것이 중요한 부분이므로 이와 관련한 사업을 준비하고 진행하는 것이 필요하다고 생각합니다.


5. (KOGAS 핵심가치) KOGAS의 핵심가치 및 이에 기반한 인재상은 다음과 같습니다. 위 네 가지 중에서 본인의 역량과 부합하는 한 가지 항목을 선택하여 타인과 차별화될 수 있는 본인의 핵심역량을 구체적 경험을 바탕으로 기술하여 주십시오. 또한 지속가능한 에너지 기업으로서 KOGAS가 나아가야 할 방향도 함께 고려하여 입사 후 실천할 목표 및 자기계발 계획에 대해 구체적으로 기술해 주십시오. (750자 이내) 

 KOGAS의 핵심가치 중 제 역량과 가장 부합하는 항목은 소통 협력이라고 생각합니다. 동기들과 실험실 홍보 프로그램을 기획하는 과정에서 실험기구 사용 시간을 조절하는 문제를 해결했던 경험을 가지고 있습니다. 토의를 통해 실험 주제를 정하였는데 실험기구를 사용하는 시간이 오래 걸린다는 단점이 있었습니다. 그 실험을 진행해 본 적이 없던 동기들은 그 사실을 알지 못했기 때문에 동기들에게 실험기구 정보에 관해 설명을 해준 후 실제 실험에서는 실험기구를 사용하는 방법에 대해서 안내해 주자는 의견을 내었습니다. 그리고 실험을 진행할 수 있는 시간은 한정되어 있으므로 나중에 손으로 진행하는 것과 어떻게 다른 결과가 나오는지 차이점을 보여주면 될 것 같다고 의견을 덧붙였습니다.
 저의 의견에 대해 동기들도 긍정적인 반응을 보였고 이후 후배들과 함께 실험을 진행하였고 실험기구를 이용하는 방법을 안내한 후 실험 결과는 한정된 시간 관계로 다음 시간에 보여주겠다고 안내하며 실험을 마무리하였습니다. 이러한 과정을 통해 계획한 것처럼 정해진 시간 내에 실험을 잘 진행하였고 이후 손으로 진행한 것과 기구를 활용한 방식의 차이를 확인하는 과정을 통해 각각의 결과를 비교하는 시간도 가질 수 있었습니다. 그리고 실험이 끝난 후 선배들로부터 기구를 사용한 방식의 중간 과정은 반복되는 과정이므로 사용 방법과 마지막 결과를 알려주는 것으로 인해 더욱 효율적으로 실험을 진행할 수 있었던 것 같다고 긍정적인 피드백을 받을 수 있었습니다.
