# 서울주택도시공사 / 사무 / 2023 상반기

**합격스펙**: 지거국 / 무역학과 / 학점 3.6 / 토익: 805 / 사회생활 경험: 산업인력공단인턴 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32514?page=15&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. [지원동기] 서울주택도시공사에 지원하게 된 동기는 무엇인지 기술해 주십시오. 

① 다른 기관이 아닌 서울주택도시공사/해당직무를 지원한 이유는 무엇입니까? 
② 귀하의 어떤 강점이나 역량이 향후 서울주택도시공사 발전에 기여할 수 있다고 생각하십니까?

삶에서 중요한 부분 중 하나인 주거와 관련하여 서울주택도시공사가 고객들의 복지 향상을 위해 기여한다는 점이 인상 깊었습니다. 주거복지직업무를 수행하면서 소통과정을 통해 고객이 겪는 어려움에 대해 신속하게 해결하고자 지원하게 되었습니다.

환경개선사업에 참가하여 주민들의 고충에 귀를 기울이는 과정에서 소통역량을 길렀습니다. 처음 시행된 사업으로 현장에서 주민들을 마주하여 고충에 대해 알아보는 것이 중요하다고 생각하였습니다. 사업에 대한 홍보와 배출장소에 관한 고충 중 하나를 안내문 제작을 통해 개선될 수 있도록 지원하였습니다. 고객과의 소통을 통해 필요한 것을 지원하여 '시민행복 헌신'이라는 가치를 달성할 수 있도록 보탬이 되겠습니다.



2. [문제해결] 예상치 못한 문제에 직면했을 경우 귀하는 보통 어떻게 해결합니까? 귀하가 경험한 가장 최근 사례를 기반으로 기술해 주십시오. 

① 어떤 문제였으며, 어떤 과정을 통해 문제를 해결하였나요? 
② 그런 과정을 통해 문제를 해결할 수 있겠다고 생각한 이유는 무엇입니까?

대외활동 중 기업과 협업하여 전시회에 참가한 첫날 진열업무를 하기 위해 방문한 부스에는 물품 상자만 놓인 채 담당자님과 연락이 닿질 않았습니다. 부재인 상황에서 개장시간은 다가왔고, 진열하는 것이 우선이라고 판단하였습니다. 처음 참가한 해외전시회에서 공지와 자료 없이 진열업무를 수행하는 것에 어려움이 있었습니다. 

상황을 해결하기 위해 조사과정에서 수집한 자료가 떠올랐고, 기업에서 참가한 전시회 사진을 찾을 수 있었습니다. 이를 활용하여 개장시간 내에 진열을 마무리하여 바이어를 맞이할 수 있었습니다.

담당자님이 부재인 상황에서 직원과 같은 마음가짐으로 정보를 활용하여 문제를 해결한 결과 평가점수 100점을 받을 수 있었습니다.



3. [업무성실성] 본인이 세운 원칙, 또는 집단의 규정이나 절차 등을 준수하기 위해 노력했던 사례가 있다면 기술해 주십시오. 

① 원칙, 규정 혹은 절차 등을 지키기 위해 노력한 이유는 무엇이었으며, 얼마나 지속했습니까? 
② 원칙, 규정 혹은 절차 등을 지키는데 어떤 어려움이 있었으며, 어떻게 극복하여 지속하고 있습니까?

모든 고객에게 공평한 서비스를 제공해야 한다는 목표를 가지고 있기에 항상 규정을 준수하여 고객의 신뢰를 얻는 것이 중요합니다.

공공기관의 신청서 관리업무를 담당하면서 규정을 준수한 경험이 있습니다. 관련 서류를 대면으로 제출하는 것이 원칙이지만, 갖추지 못한 채 한 고객이 방문하였습니다. 편의를 위해 다른 방법으로 서류를 받을 수 있었으나 형평성에 어긋난다고 판단하여 재방문할 것을 부탁드렸습니다. 항의가 있었지만, 규정상 어렵다는 답변과 함께 필요한 서류 리스트와 발급받는 방법을 정리한 문서를 제공하며 다음 방문 시 빠르게 처리해드리겠다고 안내하였습니다. 모든 고객에게 공평한 서비스를 제공할 수 있도록 보탬이 되겠습니다.



4. [팀워크] 팀 목표를 달성하기 위해 팀원으로서 본인은 주로 어떤 노력을 하는지 최근 사례를 기반으로 기술해 주십시오. 

① 팀 목표는 무엇이었으며 본인은 어떤 역할을 수행했습니까? 
② 팀 목표달성을 위해 본인에게 주어진 역할 이외에 노력한 부분이 있다면 무엇이었습니까?

대외활동 중 과제를 수행하면서 한 팀원이 시험 준비를 병행하기 어렵다는 이유로 포기하겠다는 의사를 전하였습니다. 

수상이라는 목표가 있었고, 팀장으로서 빠지는 인원 없이 팀을 이끌어야 한다고 생각하여 팀원을 설득하였습니다. 시험이 끝나기 전까지 과제의 양을 조절하는 것으로 대안을 제시하였습니다. 팀원을 배려하여 과제를 재분배하였고, 팀원들과 소통하면서 대회를 준비하는 과정에서 형성된 팀워크 덕분에 완성도 높은 결과물로 수상하는 목표를 이루어내었습니다.



[직무수행계획서] 

지원분야와 관련된 전문성 향상을 위해 노력한 경험 및 공사 입사 후 업무수행계획과 자기개발 방안에 대하여 구체적으로 기술해 주십시오. 
① 지원분야와 관련된 전문지식 및 기술 향상을 위해 노력한 경험의 구체적 사례를 기술해 주십시오. 
② 공사 입사 후 지원분야 내 수행하고 싶은 업무와 관련된 업무수행계획에 대하여 기술해 주십시오. 
③ 향후 경력개발 방안 및 역량개발계획에 대하여 기술해 주십시오.

사무 역량을 기르기 위해 인턴활동을 하면서 한 사업을 운영하는 데 필요한 업무를 지원하였습니다. 업무를 빠르게 습득하기 위해 홈페이지와 기사를 참고하여 사업의 이해도를 높였고, 시청 간담회 자료 제작, 비용과 관련된 회계업무를 지원하였습니다.

환경개선사업에 참가하여 주민들의 고충에 귀를 기울이며 개선점을 찾아 나가는 과정에서 소통역량을 길렀습니다. 처음 시행된 사업이 낯설어 대면을 꺼리는 주민들을 위해 비대면으로 우편함에 홍보물을 배포하였지만, 현장에서 주민들을 마주하여 고충에 대해 알아보는 것이 중요하다고 생각하였습니다. 사업에 대한 홍보와 배출장소에 관한 고충 중 하나를 안내문 제작을 통해 개선될 수 있도록 지원하였습니다. 

[지원주택사업]

사무 역량과 소통역량을 바탕으로 지원주택 사업을 수행하고 싶습니다. 생활에 어려움을 겪는 고객들에게 서비스를 제공하기에 앞서 주택 정책과 복지 제도에 관한 지식을 쌓아나가는 과정에서 배움에는 끝이 없다는 말처럼 주거복지제도와 사례에 대한 지식을 함양시킬 수 있도록 항상 배우고자 하는 마음으로 업무에 임하겠습니다.

[맞춤 서비스를 제공하기 위한 CS리더스 관리사 자격증 취득]

고객에게 전문적인 서비스를 제공하기 위해서 CS리더스 관리사 자격증을 취득할 것입니다.
실무적인 소통능력은 향상시킨 경험이 있지만 이론적으로 전문적인 지식을 함양하는 것이 필요하다고 생각합니다. 더 나은 맞춤 서비스를 제공하기 위해 이와 관련된 지식을 습득하여 자격증 취득을 목표로 성장해나가겠습니다.
