# IBK기업은행 / 금융일반_일반 / 2023 상반기

**합격스펙**: 지거국 / 경영학과 / 학점 3.28 / 토익: 860 / 사회생활 경험: 경영컨설팅 스타트업 인턴 3개월 / 국민은행 디지털서포터즈 우수자, 한국핀테크지원센터 대학생 기자단, 교내 회계사례연구대회 우수상 수상

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33077?page=14&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 본인이 직업을 선택할 때 우선적으로 고려하는 부분은 무엇이고, 그 이유를 기업은행에 지원한 동기와 연결 지어 설명하여 주십시오. 현재 1855 Bytes / 2000 Bytes 이내

[IBK기업은행에서 경제 성장에 기여하는 기업금융 전문가를 목표하다]

 직업을 통해 국가 경제 발전에 이바지하는 것을 최우선의 가치로 삼아 기업금융 업무를 목표하고 있습니다. 핀테크 관련 기관에서 1년간 기자단으로 활동하며 스타트업 IR행사에 참여한 경험이 있습니다. CEO분들을 직접 인터뷰하며 혁신 산업의 성장에 있어 정책금융의 역할이 중대함을 느꼈고, 기업금융 직무를 통해 기업 및 국가 경제의 발전에 기여하는 것을 희망하게 되었습니다.

 기업은행은 중소기업 전문 정책금융기관으로서 한국경제 및 사회 성장을 견인하고 있습니다. 이러한 IBK기업은행에서 저의 직업 가치관을 실현하고, 다양한 중소기업을 접하며 풍부한 실무 경험을 갖춘 기업금융 전문가로 성장하고자 지원하였습니다.

[입행 후, 기업금융 예비 전문가로서 발휘할 3가지 역량을 준비하다]

 IBK기업은행에 입행하여, 혁신유망기업을 지원해 디지털전환 시대를 선도할 국가 경쟁력을 강화하고 싶습니다. 이를 위해 첫째, 미래유망산업에 대한 이해가 필요합니다. 4차 산업혁명 관련 기업에 대한 실사를 수행하였으며, 관련 포럼과 세미나에 참석해오며 트렌드를 파악하고자 노력하고 있습니다. 이를 바탕으로 잠재 성장력이 풍부한 기업을 발굴하여 적절한 지원을 제공하겠습니다.

 둘째, 중소기업에 적합한 전략수립 역량이 필요합니다. 인턴으로서 4차 산업혁명 기업 육성 전략, 공공기관 경영전략 수립 등을 수행하며 실무 경험을 쌓았습니다. 이를 바탕으로 재무 및 비재무 요소를 적절히 반영한 전략을 세울 수 있습니다. 이는 기업고객의 니즈를 충족하는 성과를 도출하는 데에 도움이 될 것입니다.

셋째, 중소기업의 성장단계에 따른 자금을 지원하기 위한 재무역량이 필요합니다. ‘재무관리’, ‘금융실무’ 등의 강의를 수강하며 관련 지식을 쌓았습니다. 이를 바탕으로 기업의 재무항목을 분석하고, 필요한 지원이 이루어질 수 있도록 돕겠습니다.

 이러한 역량을 바탕으로 혁신창업기업의 성장동력을 확보하도록 지원하겠습니다. 이는 IBK기업은행의 미래 고객을 확보해 수익을 창출하고, 경제 성장의 근본이 되어 국가 경제 재도약 및 발전을 이끌어나가는 데에 기여할 수 있을 것입니다.


2. IBK기업은행의 조직 구성원으로서 가져야할 태도와 가치관에 대한 본인의 생각을 구체적인 경험, 행동, 사례 등을 통해 기술하여 주십시오.현재 1971 Bytes / 2000 Bytes 이내

 기업은행의 조직 구성원으로서 2가지 태도가 필요하다고 생각합니다. 첫째, 혁신적인 태도와 둘째, 고객 중심 태도입니다.

[인턴으로서 새로운 근무 방식을 제안하여 80만원 비용을 절감하다]

 ‘혁신적인 태도’로 금융 디지털화, 기술변혁 등 급변하는 경제 상황에 적극적으로 대응하여 IBK기업은행 자체의 경쟁력을 높이고, 중소기업의 디지털 전환을 지원해야 합니다. 경영 컨설팅 팀에서 근무하며, 고객사가 속한 산업 분석을 위해 500명의 관계자를 대상으로 설문을 시행하는 것이 업무였습니다. 외부 대행사를 통해 설문지를 구성하고 인쇄하여, 직접 대상 지역까지 찾아가 1박 2일간 조사를 수행해야 했습니다.

 해당 업무의 중요도가 낮음에도 불구하고 과도한 자산이 투입된다고 생각해, 이러한 과정을 온라인으로 진행할 것을 제안 드렸습니다. 설문조사 플랫폼을 통해 직접 설문지를 구성했고, 이를 메일로 발송하였습니다. 온라인 특성상 응답률이 낮아질 것을 대비해, 기한 내 답변 시 기프티콘을 지급해 99%의 응답률을 달성했습니다. 그 결과, 80만원의 비용을 절감하였고 2일 이상의 업무 기간을 1일로 축소할 수 있었습니다.

 이처럼 업무 수행 시, 적극적으로 임하는 태도를 바탕으로 기업은행의 내부 혁신을 달성해나가겠습니다. 또한, 기업고객의 혁신을 지원하여 중소기업의 디지털 전환과 경쟁력 확보를 위해 노력하겠습니다.

[고객 맞춤형 응대로 2달간 70건의 신규 가입을 달성하다]

 기업은행의 구성원으로서 현장에서의 ‘고객 중심 태도’를 바탕으로 고객 만족을 추구하는 것이 중요합니다. 은행 영업점에서 2달간 근무하며 고객 맞춤형 서비스를 제공하여 70건의 모바일 신규 가입을 달성했습니다.

 고령층 고객께서는 송금 업무가 대다수였으나 디지털 서비스에 익숙지 않아 영업점까지 찾아오는 불편을 겪고 계셨습니다. 따라서 뱅킹 앱을 설치해드린 후, 큰 글씨로 제작한 안내문을 나눠드려 간편하게 비대면 업무를 보시도록 도왔습니다. 또한, 점심시간을 이용해 내점하신 직장인 고객께는 '모바일 번호표 발행' 서비스를 소개해드려 한정된 시간을 효율적으로 이용하도록 도왔습니다.

 이렇듯 고객의 성향과 니즈에 알맞은 서비스를 제공한 경험을 통해, IBK기업은행 입행 후에도 다변화된 기업고객의 요구에 부응하는 ‘맞춤형 금융서비스’를 제공하는 행원이 되겠습니다.


3. 본인이 창의성을 발휘하여 시도 했으나, 실패했던 사례 또는 어려웠던 상황에 대해 기술하고, 이러한 경험을 통해 배운 점이 향후 직무를 수행하는데 어떻게 활용 될 수 있는지 작성하여 주십시오.현재 0 Bytes / 2000 Bytes 이내

[핀테크 공모전 실패 경험으로 사전 조사의 중요성을 깨닫다]

 핀테크 관련 공모전에 참가한 당시, 창의성을 발휘하였으나 사전 조사가 부족하여 실패한 경험이 있습니다. 기프티콘을 한눈에 확인할 수 있고, 판매 및 구매가 가능한 플랫폼을 구상하여 기획안을 제출하였습니다. 그러나 사전 조사가 부족하여 실패하였습니다. 조사를 통해 해당 서비스를 제공하는 앱이 없다는 것은 확인하였으나, 알고보니 모 시중은행의 뱅킹 앱에서 유사한 플랫폼을 제공하고 있었습니다. 또한, 소비자 수요가 많지 않은 분야를 선정한 것이 탈락 요인이었다고 생각합니다.

[인턴으로서 4차 산업혁명 기업 육성 계획 수립을 위한 조사를 수행하다]

 해당 경험을 통해, 실효성 있는 창의성을 발휘하기 위해 다각도의 분석이 선행되어야 한다는 것을 깨달았습니다. 이를 실천하여 경영컨설팅 인턴 근무 당시, 모 지자체의 4차 산업혁명 기업 육성 계획을 적절하게 수립할 수 있었습니다. 신산업 분야에 대한 폭넓은 자료 조사를 바탕으로 전략을 수립하고자 하였습니다.

 이를 위해 기존에 활용되지 않았던 2가지 방법을 활용해 더욱 풍부한 자료를 수집하였습니다. 첫째, 국내 사례를 ‘시군구 단위’까지 조사하여 다양하고 구체적인 정보를 수집하였습니다. 더불어 해외 우수 사례를 조사하여 벤치마킹 요소를 도출하였습니다. 둘째, 해당 지역의 현안 분석을 위해 500명의 관계자를 대상으로 지역민 수요 조사를 수행하였습니다.

 철저한 조사를 통해 해당 지자체의 산업 전략을 적절히 수립할 수 있었고, 자금지원이 필요한 분야를 도출하였습니다. 해당 지역의 강점을 반영해 지역 내 대학과의 MOU 체결로 신산업 분야의 인재를 양성할 것을 제시하고, 사업 자금조달 방안을 수립하였습니다. 그 결과, 고등직업교육거점지구로서의 MOU를 체결하고, 지역 내 사업비 50억원의 데이터 안심 구역을 구축하는 성과를 거둘 수 있었습니다.

 IBK기업은행 입행 후에도, 배움을 토대로 고객 정보를 풍부하게 수집하여 고객에 대한 이해를 높이겠습니다. 위와 같은 경험을 바탕으로 재무 및 비재무 요소를 적절히 반영하여 유망고객을 발굴할 수 있습니다. 고객의 재무 상황에 대한 이해를 바탕으로 적합한 금융상품 및 서비스를 제공하여 고객 만족을 창출할 수 있을 것입니다.


4. 입행 후 다양한 구성원들과 소통 및 협업을 원활히 할 수 있는지에 대해서, 본인이 가진 특성과 강점을 잘 드러낼 수 있는 질문을 만들고, 그에 대한 답변을 기술하여 주십시오. (단, 아래에 나열된 키워드 中 반드시 2개 이상을 포함하여 질문을 완성할 것)<100, 가치, 국책은행, 자부심, 지점, 태도, 하루> 1898 / 2000 Bytes 이내

"협업에 있어 본인이 중요시하는 가치를 실천한 경험을 기술하고, 이를 국책은행의 일원으로서 활용할 방안이 무엇인가?“

[배워서 남 주는 업무 know-how로 600명의 동료분들께 도움을 드리다]

 저는 평소 협업에서 ‘동반성장’을 중요시하고 있습니다. 타인의 성장을 도움으로써 전체 업무 효율성을 향상시킬 수 있으며, 협조적인 조직 분위기를 형성할 수 있기 때문입니다.

 타 은행에서 서포터즈 근무 당시, 저의 업무 know-how를 공유해 전체 업무 성과를 높인 경험이 있습니다. 직원분들께 배운 업무 내용을 정리해 사내 메신저에 꾸준히 공유했습니다. 이는 업무 숙지에 어려움을 겪는 타 지점 근무자분들께 도움이 되었고, 그 결과 월말 평가에서 우수 소통자로 선정되었습니다.

 또한, 고객 응대가 처음이라 힘들다는 동료분들의 고민을 듣고, 이전의 아르바이트 경험을 활용해 직접 제작한 고객 응대 매뉴얼을 공유해드렸습니다. 매주 1회씩 콘텐츠를 공유한 결과, 전체 10%의 우수 활동자로 선발되었습니다. IBK기업은행에 입행한 후에도 동료들과 함께 소통하며 공동체의 효율 향상을 위해 노력하겠습니다.

[협동심을 바탕으로 기업은행의 사회적 가치 실현을 목표하다]

 국책은행으로서 기업은행 또한 공익성 실현을 위한 동반성장을 실천하는 것이 바람직하다고 생각합니다. 저의 역량으로 다음 2가지 동반성장에 이바지하겠습니다.

 첫째, 중소기업이 복합위기를 극복하고 IBK기업은행과 함께 성장하도록 지원하겠습니다. 경제 성장 둔화, 고금리 등으로 어려움을 겪고있는 중소기업을 지원하기 위해, 기업 상황에 대한 이해를 바탕으로 적합한 사업과 금융상품을 제공해야 할 것입니다. 현장에서 동료들과의 적극적인 논의를 통해 개별 기업에 대하여 적합한 지원을 선정하겠습니다.

 둘째, 고객을 넘어 사회와의 동반성장을 도모하는 IBK기업은행을 조성하기 위해 노력하겠습니다. 최근 정부에서 취약차주에 대한 지원을 강조한 만큼, 포용금융의 중요성이 대두되고 있습니다. 금융소외계층의 어려움에 공감하며 이에 알맞은 정책자금을 공급할 수 있도록 돕겠습니다.

 이와 같이 동료들과의 원활한 협업을 바탕으로 동반성장을 도모하여, 기업은행의 ‘가치금융’을 사회에 널리 실현할 수 있도록 노력하겠습니다.
