# 제주에너지공사 / 행정업무보조 / 2023 상반기

**합격스펙**: 고졸(블라인드) / 이과 / 학점 x / 사회생활 경험: 대학교 연구실 / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: , 기타: 워드프로세서 3급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31798?page=18&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오

저의 전공은 기계공학과로 대학교 1학년 때부터 다른 학우들보다 일찍 연구실 생활을 하였습니다. 연구실에서 가장 어렸던 저는 처음부터 중요한 업무를 배정받을 수 없었고, 여러 행정 보조 업무를 진행했습니다.
제가 맡았던 행정 업무 중에는 연구 참여 인력 서류 구비 업무, 연구생 인건비 처리, 과제 일정 진행 처리 등이 있었습니다. 인건비나 과제 일정 처리 등의 문제는 산학협력단과의 원활한 의사소통이 중요했는데, 문제가 생겼을 때에 어떤 문제가 있는지, 언제 어떻게 해결될 수 있는지 등 구체적으로 묻고 답해주며 신속하게 해결할 수 있도록 했습니다. 처음에는 이런 행정 업무가 낯설고 버거웠지만 주변 선배들에게 여쭤보고, 주변에 근무하시는 선생님들께 여쭤가면서 일을 익히니 금방 적응할 수 있었습니다.
연구실에서는 주로 사기업의 연구 의뢰를 받거나 국가(연구)과제 참여 그리고 논문 발표 등의 연구 실적을 냅니다. 그중 과제 참여를 위한 여러 연구 계획서 작성 경험과 논문 발표를 위한 많은 해외 학술논문 리뷰를 해왔습니다. 또한, 한글 프로그램과 엑셀 그리고 파워포인트를 자주 사용해서 기본적인 행정 업무를 수행하는데 문제가 없습니다.


2. 지원자가 문제를 개선·해결하기 위해 아이디어를 제시했던 경험에 대해 생각해보고, 그 아이디어의 지원자의 역할과 적용과정 및 결과에 대해 작성해 주시기 바랍니다.

저는 학교 대표로 도민체전 대회에 야구 소프트볼 종목으로 출전한 적이 있습니다. 팀의 부주장을 맡으며 친구들과 호흡을 맞춰 대회 준비를 열심히 했습니다. 하지만 훈련 시간이 충분하지 못해 아침 훈련을 시작하게 되었고, 그 도중 배트가 부족해 타격 연습을 못하는 친구들이 생겼습니다. 서로 배트를 사용하기 위해 일찍 오게 되었고 집이 먼 친구들은 당연히 타격 연습을 하는데 불리했습니다. 이에 대해 불공평함을 느낀 저는 서로 배려해서 타격 연습 시간과 요일을 따로 정할 수 있도록 선생님께 이야기했습니다. 그 결과 집이 먼 친구들도 원활하게 타격 연습을 할 수 있었고 전체적인 팀의 성적과 분위기도 좋아졌습니다. 정해진 규칙을 모두가 원활하게 잘 따라주었고 서로를 더 잘 신뢰할 수 있는 계기가 됐습니다. 비록 대회에서 우승하지는 못했지만, 팀원이 다 같이 성장하는 과정에서 성취감을 얻고 공동체 의식을 배웠습니다.


3. 지원자가 신체적·정신적으로 한계에 직면했던 상황에 대해 생각해보고, 이를 극복하기 위한 어떠한 노력을 하였는지 작성해 주시기 바랍니다.

제가 다녔던 연구실은 신생 연구실이었고 탄탄한 입지를 다지기 위해 여러 과제를 무리하게 진행했습니다. 그로 인한 잦은 밤샘과 공휴일 출근 등으로 정신적인, 체력적인 한계가 왔습니다. 또, 대학교 학업과도 병행했어야 했기 때문에 큰 스트레스로 다가왔고, 체중이 급격하게 늘어났습니다.
처음에는 저 스스로 해결해 보고자 오늘 한 일과 내일 할 일을 정리 체계적으로 지키려고 노력했습니다. 하지만, 일의 양이 절대적으로 많았던 터라 오늘 해야 할 일을 다 못하게 되고, 일정을 못 맞출 뻔한 적도 있습니다. 결국, 교수님께 말씀을 드려 일의 양을 줄여달라고 말씀드렸고, 제가 시도했던 방법들을 제시하자 납득하시고 제게 할당됐던 일들을 다른 연구생에게 나눠주셨습니다. 저는 이런 경험을 통해 스스로 감당할 수 없는 일은 타인에게 도움을 받아 같이 해결하는 것도 좋은 방법 중 하나라는 것을 깨닫게 되었습니다.


4. 직장인으로서 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 생각을 기술하시오.

학부 연구생 시절, 다른 연구실과 과제에 대한 연구 계획서를 작성하는데 자료 검색 및 정리에 대한 업무를 맡은 적이 있었습니다. 기한은 3일로 매우 촉박했고, 교수님들이 납득할 수 있을만한 자료는 모두 해외 유명 저널의 논문들이었습니다. 저를 포함한 5명이 업무를 맡았고, 5명이서 각자 찾아서 정리한 바를 마지막에 제가 통합, 정리해서 제출하기로 했었습니다. 그래서 마감 시간 5시간 전에는 정리 자료를 보내달라 부탁했는데, 아무도 저에게 자료를 주지 않았습니다. 결국 교수님께 하루만 연장해달라 부탁드렸고 다른 연구생들의 자료를 정리하는 것을 도와주었습니다. 저는 이 일에 대하여 기한에 맞게 제출을 ‘받아야’ 하는 입장인 동시에 제출을 ‘해야 하는’ 경험을 하게 됐습니다. 이 부분에서 책임의식과 성실성의 중요성을 깨닫게 됐습니다. 책임의식 없이 일을 할 경우에는 다른 사람이 그 문제를 수습하는 분투를 해야 하고, 성실하지 않으면 그 일을 제대로 끝낼 수 없기 때문입니다.
