# 한국지능정보사회진흥원 / 일반_대구 / 2025 상반기

**합격스펙**: 중앙대학교 / 정치국제학과 / 학점 4.25/4.5 / 토익스피킹: 150/레벨 6 / (주)한국능률협회컨설팅, 한국교통연구원, 한국과학기술기획평가원 / 한국사검정능력시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 사회조사분석사 2급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/35214?page=3&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 한국지능정보사회진흥원 지원 동기와 어떤 부분에 기여하고 싶은지 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다.

 [ESG 혁신팀에서 기획력/사고력 증진］
 두 번의 인턴 경험을 통해, 기관내 모든 사업의 시작과 끝은 문서로 이뤄짐을 알았습니다. 또한, 문서작성 과정에서 신뢰할만한 대규모 데이터 확보와 능숙한 AI 기술 활용이 매우 필수적임을 느꼈습니다. 그런 점에서, AI/ICT 사업에 선도자 역할을 하는 NIA의 인턴 경험을 통해 빠르고 정확한 대규모 데이터 수집/분석능력을 배양하고, 효율적인 문서작성 능력을 증진해 업무 기획력 및 전략적 사고력을 증진하고자 합니다.
 NIA내 기획조정실 ESG혁신팀에서 기관 경영평가 및 ESG 경영전략 업무에 참여하고 싶습니다. NIA의 AI/ICT 주요사업 및 성과를 빠르게 파악한 뒤, 이를 경영평가내 평가지표에 체계적으로 매칭해 점수향상에 기여하고 25년 ESG경영 추진전략 보고서 작성, 검토에도 기여하겠습니다.
 즉, 인턴으로서 NIA의 대규모 연구 데이터 및 보고서를 정리하고 이를 수치화 된 문서로 작성하여 빠르고 효율적인 업무수행에 적극 기여하겠습니다.



2. 당면한 문제를 효과적으로 해결했던 경험에 대해 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다.

 [사전계획의 중요성］
 제기간에 과업을 완수하고자, 초기에 업무단계 및 기간을 계획하여 과업을 성공적으로 수행한 경험이 있습니다.
 회사에서 주로 특정 단계의 업무 수행을 지원하던 중, 처음으로 자료조사부터 보고서 작성까지 전과정을 책임지게 됐습니다. 그 당시, 1개월 안에 모든 단계가 끝나야 한다는 이야기를 듣고 매우 막막하면서도 불안했습니다.
 그래서, 먼저 업무를 자료조사/통계작업/보고서 작성/검토단계로 나눠 예상 투입시간을 계산했습니다. 자료조사/보고서 작성단계는 각 10일로 기한을 길게 잡고, 통계작업/검토단계는 각 5일로 기한을 짧게 잡았습니다. 추가로, 파트별 일일 최소 할당량을 지정하고 매일 앞선 업무량 이상을 수행했습니다. 그 결과, 예상대로 업무가 진행되면서 예정날짜에 실수없이 과업을 마칠 수 있었습니다.
 결론적으로, 사전에 업무단계/수행량을 세부적으로 계획하는 것이 효율적인 업무 수행에 있어 매우 중요함을 깨달았고 이를 인턴 업무과정에 적용하려 노력하겠습니다.



3. 자신이 속한 조직이나 단체 생활에서 다른 구성원과 발생한 어려움이나 갈등을 극복한 경험에 대해 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다.

 [먼저 모범을 보이는 자세］
 컨설팅 학회에서 매출증진을 위한 소상공인 방중컨설팅 업무를 진행할 때, 사전에 회의날짜/시간을 고정할 지 여부를 가지고 갈등을 겪었습니다.
 일부 팀원들이 차주 회의날짜/시간을 주마다 새로 정하자고 주장했으나, 저는 그럴 경우 팀원 전원이 모이는 날짜/시간이 매우 한정적이게 되어 만약 긴급한 사정이 발생할 경우 이를 대비할 여유가 매우 부족할 것이라 생각했습니다. 그래서, 처음부터 정기회의 날짜/시간을 미리 고정하자는 의견을 제시했습니다. 그 과정에서, 일부 팀원들은 매주 개인일정이 유동적이여서 미리 고정하는게 부담스럽다 난색을 표했습니다.
 이를 해결하고자 먼저 팀원의 의견을 경청한 뒤, 이번 업무의 중요성을 팀원들에게 다시 한번 환기하면서 저부터 모든 일정에 제시간에 참여하겠다는 모 범을 보이겠다 약속했습니다. 그러자 팀원들이 제 의견에 동의해주면서 매주 원활한 회의/업무진행이 이뤄졌고, 그 결과 매장 매출이 전월대비 10% 증가하는 성과를 거뒀습니다.



4. 공공기관에서 근무하는 직원에게 가장 중요하다고 판단되는 덕목 3개를 우선순위별로 그 이유와 함께 작성하여 주시기 바랍니다.

 [청렴/책임/도전］
 청렴/책임/도전은 공공기관 직원들이 차례로 가져야 할 최우선 필수덕목이라 생각합니다. 그 이유는, 해당 3가지 항목은 모두 공공기관의 존립 이유인 공익의 실현과 연결되기 때문입니다.
 공공기관은 민간기업이 제공하기 어려운 공공재를 모든 국민들에게 제공하여, 국민들의 삶의 질(공익)을 높이는데 이바지하려 노력중에 있습니다. 그 과정에서, 공공기관이 수행하는 공공재 사업(주요사업)의 재원은 대부분 국고에서 비롯됩니다. 동시에, 국고의 수입은 높은 비율로 국민들의 세금으로 구성됩니다.
 이 과정에서 청렴/책임/도전의 덕목이 순차대로 강조된다 생각합니다. 국민들은 세금이 공정/투명하게 사용되기를 기대하기에 기관 직원들은 청렴해야 하며, 세금이 유용하게 사용됨을 보여야 기에 책임감을 가져야 합니다. 마지막으로, 공익을 위해 상대적으로 위험이 크고 이윤이 낮은 공공재 신사업에도 도전하는 자세가 필요합니다.
 즉, 공공기관의 존립이유에서 앞선 3가지 덕목이 도출된다 생각합니다.
