# 청주산업단지관리공단 / 관리부서 / 2022 하반기

**합격스펙**: 고려대학교(세종) / 글로벌경영학부 / 학점 4.16 / 토익: , 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: 세종세무서, 태일연구재단, 한국식품산업클러스터진흥원, 한국가스안전공사 인턴 / 한국가스안전공사 체험형인턴, 한국식품산업클러스터진흥원 인턴,한국청소년의회기자단 인턴, 신세계백화점 프레시지 간편식품 밀 키트 판매사원,이마트 판매사원 용산시립노인복지관 늘봄 기자단 2기기자, 잡(JoB)아라 서포터즈, Kus-on 홍보 기자단, 마포청소년멘토링 멘토, JK법무법인 서포터즈, PBL(사회 문제해결리빙랩(지역사회문제해결 문화 홍보 플랫폼 제작(세종 마을계획단 팀장), KLC(Korea Legacy Committee)도시락 배달 봉사, 세종사회봉사단 / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: , 기타:

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32381?page=20&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 본인이 본 채용공고에 지원하게 된 동기를 기술하세요.

저는 과거에 현풍 도깨비 시장(소상공인 청년 지원사업이 이루어지고 있는)라는 지역의 재래시장에서 칼국수 판매를 해본 아르바이트 경험이 있습니다. 저는 제가 속한 지역에서 아르바이트를 하면서 도깨비 시장 상인들이 가진 문제를 발견할 수 있었습니다. 최근 신도심(테크노폴리스 혁신도시)의 대형마트가 많아져 소상공인과 영세 사업자가 재정난을 겪는다는 점이었습니다. 저는 이러한 문제를 사회문제 해결 리빙랩 실무교과형 프로젝트 수업에서 세종 지역 사회가 가진 공실상가 활용 문제를 리빙랩 과정으로 진행하며 문제 해결방안을 제시하기 위해 팀장으로 홍보 플랫폼을 제작한 경험 지역사회(세종 한솔동)문제에 대한 대안제시의 근거를 구도심 현풍 도깨비 시장의 공실상가를 청년 소상공인 지원사업으로 극복한 사례를 제시하여 대안을 제안할 수 있었습니다. 저는 제가 경험한 작은 프로젝트의 성공을 통해 기업과 사회가 나아가야할 방향에 대해 생각해볼 수 있는 소중한 경험을 얻었습니다. 저는 이러한 저의 경험들이 관리공단의 주요 역할인 입주기업을 지원, 관리와 함께 관리공단에서 요구하고 있는 지원사업에 대해 기획하고 발굴하는데 큰 시너지를 낼 수 있을 것이라 생각합니다. 저는 제가 가지고 있는 다양한 경험들을 토대로 관리공단의 목적과 융합하여 유망성을 가진 기업들을 배출해내는데 도움이 되고 싶은 큰 양망과 꿈을 가지고 다음의 공고에 지원하게 되었습니다.



2. 본 채용공고와 관련된 본인의 보유역량을 기술하세요.

제가 관리공단에 입사하여 보여줄 수 있는 강점은 바로 실전에 투입 가능한 실무 경험입니다. 입주기업의 사업에 분야에 대해 기획하고, 발굴하는 것이 필요한 직무적 특성에 저의 다양한 경험적 강점은 업무를 효율적이고, 명확하게 해결하는데 도움이 될 수 있을 것이라 생각합니다. 저는 학교의 지원으로 경험했던 공공기관에서의 3번에 걸친 인턴경험과 산학실무교육에서의 경험들을 토대로 실무 역량을 실제의 기획에 반영할 수 있도록 하겠습니다. 또한 저는 링크사업 모니터링단활동, 사회봉사단에서의 봉사기획 총괄 등을 통해 길러진 리더쉽을 기업 현장에서 적극적인 태도로 이어나갈 역량을 가지고 있다고 생각합니다. 입주기업과의 미팅이 잦은 업무적 특성에 제가 가진 리더쉽은 입주자들을 유치하고 기획하는데에도 큰 효과를 가지고 올 것이라 생각합니다. 이뿐만 아니라, 저는 동대구백화점에서의 판매경험, 글로벌 자동차 부품제조기업에서의 업무경험도 있습니다. 학생으로 이러한 다양한 경험들은 실전에서 바로 활동할 수 있는 큰 원동력이 될 것 이라 생각합니다.




3. 자신의 생각이나 의견을 상대방에게 성공적으로 설득했던 경험을 구체적으로 기술하세요.

저는 교내에서 열리는 산학협력센터 주관의 공정 토론배틀에서 함께 한 팀원과 성공적으로 배틀을 진행하여 대회에서 우승한 경험이 있습니다. 대회를 우승으로 이끌 수 있었던 가장 큰 무기가 꼽아보자면 바로 비판적인 사고를 통해 저의 의견을 체계적으로 상대방에게 전달했다는 부분에 있다 생각합니다. 똑같은 의견을 상대방에게 전하더라도, 논리적으로 자신의 입장을 전달하는 것은 매우 중요합니다. 먼저 나의 주장을 상대방에게 전할 때는 주장에 대한 이유 그리고, 외부적으로 저의 주장과 이유를 대변할 수 있는 근거의 타당성이 입증되어야합니다. 또한 근거와 이유를 이어주는 전제에 대한 부분에 흐름도 중요한데 이러한 논리적 전달은 회사에서 혹은 조직에서 상대부서에 자신이나 팀원의 입장을 전달하는 차원에서 중요한 부분이라고 생각합니다. 많은 것들을 보고하고, 또한 이러한 것들을 명확하고 객관적으로 전달해야하는 명확한 소통이 필요한 부서에서는 나의 관점을 상대방에서 효과적으로 드러낼 수 있도록 체계적으로 전달하기 위해 지속적인 노력이 요구되며, 저는 이러한 부분을 강화할 수 있도록 교내에서 진행되는 비판적 글쓰기와 독서토론 동아리에 4학기동안 꾸준히 참석하여 효과적으로 상대를 설득하고 나의 주장을 명확하게 전달하는 부분을 지속적으로 학습하고 보완하였습니다.


4. 최근 경험했던 어려운 일은 무엇이었으며, 그것을 어떻게 극복하였는지 기술하세요.

제가 학부의 pbl이라는 지역실무연계형 프로젝트의 팀장으로 지역의 문화 홍보 플랫폼을 제작하는 과정에서 느꼈던 점이 있다면 지역의 문제를 이해하기 위해서는 그들이 일상에 참여하여 문제에 대한 본질에 대해 이해를 하여야 한다는 점이었습니다. 팀원들은 다양한 전공 분야의 학생으로 구성된 상황에서 진행된 프로젝트에서 문제를 바라보는 관점의 차이, 지역을 대하는 개개인의 태도의 차이등으로 프로젝트중 마찰을 겪는 상황이 발생했습니다. 저는 서류 업무와 더불어 실무형 팀프로젝트에서 뒤처지는 팀원들을 포기 하지 않고, 팀원을 격려하며 느리더라도 자신이 잘 하는 분야를 찾아 함께 모두가 협업할 수 있는 프로젝트로 이끌어가기 위해 한 학기 동안 부단히 노력 하였습니다.그 결과 모든 조원들이 낙오하는 사람이 없이 모두 가장 높은 점수를 받는 성과를 얻을 수 있었습니다.



5. 직무와 관련된 경험과 직무수행을 통해 문제를 해결한 경험이 있으면 기술하세요.

저는 최근에 사회문제 해결 리빙랩이라는 수업을 들으며 마을계획단의 팀장으로 활동한 경험이 있습니다. 팀별로 다양한 전공의 학생들이 모여 실제 지역사회가 당면한 문제들을 해결하고 그 해답을 찾아나가는 실무 연계형 교과목이었습니다. 다음의 교과목에서 가장 중요한 역량은 소통이었습니다. 지역에서 당면한 문제들에 대해 소통하고 팀원들과 조율하며 협력하는 과정에서 저는 각자의 의견만을 피력하려하기보다는 팀원들의 의견을 경청하고 조율하여 하나의 해결방안을 찾기 위해 노력하였습니다. 팀과 함께 해서 하나의 결과물을 도출해야하는 부분이었기 때문에 모두가 같이 협력하고 의지하여 하나의 결과물을 만들어나가는 데에 집중하였습니다.
예산, 주차보고, 전문가 자문비용까지 3박자에 균형을 이루어 해결해 나가야하는 어려운 프로젝트였기에 문제 해결점을 찾는 과정에서 좌절하는 학우도 있었습니다. 그럴 때 마다 저는 각자의 성향이 다르다는 점을 이해하기 위해 노력했고, 각자의 조원이 서로 다른 각자의 역량을 최대한 발휘할 수 있도록 주기적으로 개별 조원들에게 피드백하여 각자 분담 받은 업무들을 조율하고, 조정해나가는 과정은 매주 가졌습니다. 비록 바쁜 일정을 소화해야했지만 조원과 시간을 조율하여 ZOOM을 통해 프로젝트의 진행해 대한 생각과 개별 생각들을 듣는 시간을 매주 정하여 피드백 받는 시간을 가졌습니다. 소통을 통해 문제의 실마리를 찾고 해결하면서 보다나은 하나의 결과물을 만들기 위해 노력하였던 한 학기동안 성과를 만들어낼 수 있던 것은 부족한 부분들 대해 피드백하고 , 소통하고자하는 협업에 적극적인 자세가 있었기 때문이라는 생각이듭니다.



6. 직장인의 직업윤리에 대하여 본인의 가치관 또는 생활신조 등을 중심으로 적어주세요.

저는 전공 분야인 마케팅업무에 실무적 차원의 접목을 위해 편의점, 대형마트 등에서 일했고 경제적 자립도 이룰 수 있었습니다. 아울러 택배 운송 업무와 대형마트 유통업을 해보면서 물류가 어떤 경로를 통해 전달되고 소비자에게 판매되는지를 보고 익혔습니다. 중요한 것은 이러한 경험들을 학교 학업과 함께 병행하며 해냈다는 것입니다. 실무와 이론의 갭을 줄이고, 반영할 수 있는 열린 시각을 가진다는 것은 직무에서 매우 중요합니다. 무엇보다도 제가 다양한 경험으로 얻은 가치가 있다면 세상은 여러 사람의 움직인다는 점이었습니다. 제가 산업관리공단에 입사하게 된다면 여러 결정에서 있어서도 진정성을 가지고 임하고자 합니다. 더불어 이런 노력으로 합리성에만 매몰되지 않고 다수의 삶의 행복을 지키는 데 도움을 줄 수 있도록 노력하겠습니다.
