# 국민건강보험공단 / 일반공개경쟁_(부산울산경남) 경남_진주시 / 2024 상반기

**합격스펙**: 지거국 / 경영학과 / 학점 4.22/4.5 / 토익: 865 / 사회생활 경험: 공공기관 인턴 1회 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33269?page=9&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 소속된 조직(학교, 동아리, 아르바이트 등)의 이익이 되는 일을 자발적으로 실천한 경험에 대하여 본인의 행동 및 결과, 해당 경험이 본인에게 미친 영향을 포함하여 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (500자 이내)

공공기관에서 인턴으로 근무하며 매달 부서의 '문화, 체육의 날' 복지 지원 참여를 촉진한 경험이 있습니다.
회사에서 제공하는 복지 혜택을 사용하지 않는 것은 낭비라고 생각했습니다. 지원금액의 규모도 컸기 때문에 팀원들의 참여를 촉진시킨다면 다양한 문화활동을 즐길 수 있고, 팀 내 화합을 이끌 수 있을 것이라고 생각했습니다. 
우선 팀원들 개인에게 복지 혜택을 설명하며 호기심을 유발했고, 식사 시간에 관련 내용을 언급하여 팀원 전원의 참여를 이끌었습니다. 이후 한 달에 한 번씩 팀원 모두가 함께 문화의 날(영화, 스포츠 경기 관람 등)을 즐겼고, 팀원 모두가 기다리는 월 정기 행사로 자리 잡았습니다. 또한 사무실 내에서 이전보다 분위기가 좋아지고 상호 간 소통도 활발해졌습니다.
해당 경험을 통해 화합을 이끄는 것이 업무에 긍정적인 영향을 미칠 수 있음을 피부로 느꼈고, 화합에 도달하기 위해 다양한 방식을 모색하는 것이 스스로에게 뜻깊은 활동이라고 느낄 수 있었습니다. 이후 다양한 조직 생활에서 적극적으로 화합을 이끌 수 있는 분위기 메이커가 되려고 노력하고 있습니다.


2. 지원자가 중요하게 생각하는 윤리적 기준 한 가지는 무엇이며, 그러한 가치에 기반하여 행동했던 경험에 대하여 그렇게 행동한 이유와 결과를 포함하여 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.(500자 이내)

제가 가장 중요하게 생각하는 윤리적 기준은 정직함 입니다. 
대학교 1학년 시험 기간 중 시험 문제를 정리한 '족보'를 이용한 경험이 있습니다. 시험장에 들어가기 전 이미 정답을 알았고 쉽게 높은 성적을 받았습니다. 이후 친구들과 그 시험에 대한 이야기를 할 때, 밤새도록 공부하고 시험장에 들어갔는데 좋은 성적을 받지 못했다는 이야기를 들었습니다. 순간의 편안함과 높은 성적만 쫓고 지름길을 쫓던 자신에 대하여 죄책감이 들었습니다. 비슷한 일들이 여러 번 반복된다면 죄책감을 무뎌지게 할까 두려웠습니다. 결국 교수님께 직접 찾아가 말씀드린 후 최하 성적으로 정정 받았습니다. 성적은 떨어졌지만 스스로 떳떳하고 남에게 피해를 끼치지 않았기에 마음이 편했습니다. 이후 학교생활 중 족보에 대한 언급이 나왔을 때 사용하지 않을 것을 권하고 스스로 또한 비슷한 유혹이 있을 때 죄책감에 빠졌던 기억을 떠올리며 마음을 다잡고 공부할 수 있었습니다. 이러한 이유로 제가 가장 중요하게 생각하는 윤리적 기준은 행동에 앞서 정직한 선택이고 스스로 떳떳한가 입니다.


3. 지원자의 아이디어에 의해 소속된 조직(학교, 동아리, 아르바이트 등)을 변화시킨 경험에 대하여 당시 상황과 아이디어 적용 과정을 포함하여 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다. (500자 이내)

시험인증 분야 공공기관 근무 당시 원규관리시스템에 생성형 AI를 접목해서 내부 직원들의 원규 접근성을 향상시킨 경험이 있습니다.
통합정보시스템이나 시험 장비 운용 매뉴얼 등을 새로운 시스템을 적용하기 위해서 회사의 법규와 관련하여 잘못됨이 없는지를 파악해야 했습니다. 필요한 법규를 찾는 과정 중 분산된 정보 중에서 필요한 것들을 찾는 것에서 어려움을 느꼈고, 법규부터 신속하게 찾을 수 있는 시스템을 구축하고자 목표를 설정했습니다.
생성형 AI를 통해 문답식으로 상황에 맞는 정보를 찾을 수 있으면 직원들의 시간을 획기적으로 절약할 수 있을 것이라고 판단했고, 사내 인트라넷에 새로운 웹페이지를 열어서 AI 플러그인을 활용하여 시스템을 구축했습니다. 
이후 베타 서비스를 통해 부서 팀원들에게 체험할 수 있도록 했고, 팀원 8명 모두가 AI원규관리시스템을 편리하고 시간을 절약할 수 있었다고 평가했고 부서의 혁신 아이디어 제안으로 채택될 수 있었습니다.


4. 소속된 조직(학교, 동아리, 아르바이트 등)에서 본인이 맡은 일을 더 잘 수행하기 위해 자발적으로 관련 지식을 학습한 경험에 대하여 학습과정 및 결과를 포함하여 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.(500자 이내)

어떤 일이든 전문성이 바탕이 되어야 한다는 신념에 의해 생활체육지도자 자격증을 취득한 경험이 있습니다. 
1년 6개월 동안 헬스 트레이너 프리랜서로 활동했습니다. 그룹 레슨과 1대1 개인 레슨을 진행하며 다양한 사람들을 만났고, 개인의 문제를 해결하기 위해선 체육에 관련한 전문지식을 함양해야 한다고 생각했습니다.
시험 일정이 대학 학기 중이어서 학교 수업 이후나 주말에 시간을 쪼개어 학습했습니다. 비전공자이기 때문에 대학교 커뮤니티에서 체육학과 학생을 모집해서 함께 스터디하며 공부했고, 그 결과 한 번에 합격할 수 있었습니다.
이후 자격증을 취득하고 전문성을 바탕으로 고객의 관점에서 효과적으로 소통할 수 있었습니다. 개인에 맞춘 운동과 식습관을 제시하며 이해하기 쉬운 방식으로 설명하는 것을 반복한 결과, 소통 역량을 향상시키는 데에 성공했습니다.
선제적으로 전문성을 획득하고, 전문성을 바탕으로 소통하는 능력을 개인 및 대인 업무에서 효과적으로 발휘할 것입다. 직무 관련 프로세스와 법을 신속하게 습득해 전문성을 얻고, 고객 및 팀원과 긍정적인 소통을 통해 다양한 문제와 상황을 원활하게 해결하고자 합니다.
