# 서울시복지재단 / 고졸 / 2023 상반기

**합격스펙**: X / 문과 / 학점 X / 토익: , 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: 1급, 기타:

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31947?page=18&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원한 동기를 기술하시오. (500자 내외)
저는 복지 분야에 대한 관심과 열정을 가지고 있습니다. 서울시복지재단은 지역사회의 복지와 발전에 큰 역할을 하고 있으며, 이러한 미션에 대한 열정과 신념을 가지고 있는 기관이라 생각합니다. 특히, 서울시복지재단이 추구하는 '지역주민 중심 복지서비스 개발'이라는 가치에 동참하며 함께 지역사회의 발전과 발전에 기여하고 싶습니다. 또한 서울시복지재단에서는 복지 분야의 다양한 업무를 수행하고 있어, 저의 경험과 역량을 활용하여 더 나은 복지서비스 개발과 운영에 기여하고자 합니다. 서울시복지재단에서 일하면서 복지 분야의 전문성과 역량을 키워나가고자 하며, 국민의 성장을 도모해 국민과 나라가 하나 되어 상생하고 협력할 수 있는 사회 구조를 만들고 싶습니다. 또한 서울시복지재단과의 미션과 가치를 실현할 기회를 얻어 실천해보며 성장하고 싶어 지원했습니다.


2. 지원한 분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오. (500자 내외)
처음 접하는 문서작성프로그램, 회계프로그램 등을 다루면서 누구보다 빠르게 적응하고 활용하는 모습을 보였고 그 덕분에 높은 평가점수를 받아 교과우수상을 받고 각종 자격증을 취득한 경험이 있습니다. 또한 21세기에는 ‘정보’가 곧 ‘힘’이라고 생각하며 항상 많은 정보를 수집하고 데이터화하는 것을 일삼아왔습니다. 하지만 많은 정보가 있는 만큼 근거가 확실하지 않고 분명하지 않은 정보도 많아 정확한 정보임을 계속해서 판단하고 객관성을 유지하려고 노력하고 있습니다. 이는 군 생활 중에서도 계속되었으며 다양한 군 복지 제도에 대한 정보를 수집해 군인으로서의 많은 복지를 누렸으며 이를 문서화해 주변 동료들에게도 정보를 나눈 경험이 있습니다. 또한 약 100번가량의 회의에 참석하며 회의내용에 대한 자료수집, 근거 확보와 직접 보고서를 작성하며 업무의 질을 향상한 경험이 있습니다.


3. 지원한 분야와 관련된 본인의 경험(학교생활, 동아리활동, 직장생활 등)과 성과를 기술하시오. (500자 내외)
빈틈없이 꼼꼼한 성격으로 재정감사에서 좋은 결과를 만들어냈습니다. 
군 시절 재정병과로 근무하며 출납, 회계 등의 업무를 맡았습니다. 사수에게 업무를 배워 어느 정도 적응이 되었을 때쯤 사수가 떠나고 부사수를 받게 되었습니다. 부사수는 초임이었지만 저보다 계급이 높아 이 업무의 책임자가 되었습니다. 그런데 인수인계하던 와중 상급부대에서 일주일 후 재정감사 일정을 공지하였습니다. 부사수가 책임자로서 지도 및 감사를 받아야 하는데 아직 이 업무를 맡은 지 얼마 안 되어 많이 부족했습니다. 그래서 부사수는 저의 인수인계서를 보고 직접 업무를 수행하며 지식을 쌓았고 저는 미흡 사항을 최소한으로 하기 위해 5개년의 재정자료를 꼼꼼히 검토하여 부족한 자료를 보충해내었습니다. 열심히 준비했던 결과 상급부대 간부는 저희 재정 상태에 매우 만족하였고 미흡 사항이 5건 이내로 예하부대 중 가장 적은 기록이었습니다. 이처럼 빈틈없이 꼼꼼한 업무능력을 갖추어 서울시복지재단의 발전에 기여하고 싶습니다.


4. 재단 입사 후 달성하고자 하는 성과를 기술하시오. (500자 내외)
서울시는 가장 많은 인구가 사는 도시입니다. 많은 사람에게 제공하는 만큼 복지의 품질도 높아야 하기 때문에 아래와 같은 노력을 하겠습니다.
첫째, 복지를 직접 이용하면서 수혜자로서의 입장으로 바라보겠습니다. 회사의 조직이나 제도 등의 잘못된 점을 고치려면 익숙해져 있는 경험자가 아닌 신입의 관점으로 바라봐야 잘 보인다고 합니다. 저 또한 서울시복지재단에 근무하며 복지를 받으며 장점과 보완할 점 등을 먼저 생각하고 주변 지인들에게 알려 추가로 필요한 복지를 조사하며 생활 중에서도 복지의 질 향상을 위해 노력하겠습니다.
둘째, 청년층의 금융 관련 복지를 위해 힘쓰겠습니다. 각종 금융서비스의 접근성이 좋아지면서 관심도 높아졌습니다. 하지만 잘못된 정보나 부족한 지식으로 인해 피해를 보는 사례도 있습니다. 또한 최근 물가상승으로 인해 극단적으로 소비를 줄이고 있는 상황도 생기고 있습니다. 금융교육·상담 등의 복지를 확대하여 대한민국의 경제성장으로 이어질 수 있도록 노력하겠습니다.
