# 한국전력기술 / 전산 직무 / 2023 하반기

**합격스펙**: 경북대 / 컴퓨터학부 / 학점 3.5/4.3 / 토익: 780 / 한국사검정시험: 중급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 정보처리기사 80점

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32735?page=12&sort=PASSED_AT&tab=all

---

Q1. 소속 집단(학교, 동아리, 회사 등)에서의 원만한 화합 또는 공동 목표 달성을 위해 노력과 헌신했던 경험에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오.(500자 이상~700자 이내)

대학교 4학년 2학기 때 졸업 프로젝트 과목을 수강하였을 때, 4인조로 팀 프로젝트를 수강하다 팀의 조장이 수강을 취소하게 되어 제가 조장을 담당하게 되었습니다. 안드로이드 어플을 개발하는 활동이었고, 학기 초에 팀원들과 회의를 한 결과 팀원들의 개발 능력을 고려하였을 때, 제가 보다 적극적으로 프로젝트에 임해야겠다고 다짐하였습니다. 다른 사람과 함께 하는 프로젝트이다 보니 적어도 1주일에 한 번은 회의가 필요하다고 생각되어 매번 화상회의실을 제가 직접 갖춰 놓고 주최하였습니다. 개발 과정에서는 클라이언트 쪽 전반적인 개발을 담당하게 되었고, 기능을 구현하는 데 소스 코드의 오류나 버그를 찾아내는 과정인 디버깅과 여러 가지 예외 사례 테스트 과정 등 어떠한 상황에서도 정상적인 결과를 도출할 수 있도록 노력하였습니다. 제가 수행하였던 활동을 팀원들에게도 회의 시간 이외에도 주기적으로 연락하여 피드백을 부탁하였고, 다른 팀원들이 해 주면 좋을 활동을 지시를 하여 조장으로서의 역할을 해내기 위하여 노력하였습니다. 학기 초에 결과가 좋지 않을 것으로 예상하였지만 끊임없이 노력한 결과 처음에 계획하였던 기능의 95% 정도는 정상적으로 구현 완료하였습니다. 이 프로젝트에서 조장을 담당하였던 것은 적극적으로 다른 사람들을 이끌어 갈 수 있는 좋은 경험이 되었습니다.


Q2. 지원하신 분야의 필요지식 혹은 기술과 관련된 경력(경험) 사항에 대해 다음의 내용을 참고하여 기술하여 주십시오.(500자 이상~700자 이내)

1) 해당 경험(경력)을 하게 된 경위
2) 해당 경험(경력)을 통해 추구했던 목표, 효과 등
3) 본인의 기여도 및 성과 등 경험(경력)의 구체적인 내용
4) 지원 직무와의 연관성

첫 번째 졸업 설계 프로젝트에서 안드로이드 어플을 개발하였던 경험이 있습니다. 자유 주제로 프로젝트를 해야 하는 상황이었고, 조원 모두가 비교적 쉽게 다룰 수 있는 안드로이드 앱을 만드는 것으로 의견이 통일되어 NFC 기술을 이용하여 정품과 가품을 구별할 수 있는 시스템을 제작하는 것으로 결정되었습니다. 이 시스템을 이용하여 가품으로 인한 피해를 최소화하여 제품에 대한 특별함을 강조하여 가치를 부여하기 위한 목표를 설립하였습니다.
프로젝트에서 저의 역할은 계정 회원가입 기능을 구현하고, NFC 태그를 찍으면 제품의 정보가 조회되도록 하는 제품조회 기능을 구현하는 것이었습니다. 두 기능 모두 Firebase라는 Google에서 제공하는 안드로이드 앱 개발 플랫폼을 이용하였습니다. 제품 등록 과정에서 Firebase의 이미지 저장공간에 저장된 사진에서 제품 고유 uid와 일치하는 이미지를 가져와 제품 정보와 함께 조회하는 기능도 구현하였습니다. 프로젝트 초기에 계획하였던 대부분의 기능을 모두 구현하는 데 성공하였으며, 제품은 현재 Onestore의 심사를 통과하여 업로드되어 있습니다.
응용SW엔지니어링 부문에서 요구하는 유저 인터페이스(ui) 설계와 구현 활동과 큰 연관이 있고, 앱을 개발하는 데에도 프로그래밍 언어를 사용하였고 Firebase에서 정보를 읽어와야 하였기에 데이터베이스와도 연관이 있다고 생각합니다.


Q3. 지난 5년간 가장 해결이 어려웠던 문제는 무엇이고, 이를 해결하기 위해 어떤 도전을 했는지 구체적인 사례를 들어 기술하여 주십시오.(500자 이상~700자 이내)

대학교 3학년 때 운영체제 과목 수강 중 Linux 실습을 커널 측에서 동작하는 과정을 시뮬레이션 하는 실습 과제가 주어졌습니다.
여태껏 주어졌던 수업 내용만으로 해결할 수 있던 과제랑 다르게 수업 내용에서 꽤 많이 심화된 이론을 바탕으로 해결해야만 하였습니다, 이 과제를 해결하기 위하여 인터넷 검색까지 이용하였지만, 유사한 소스 코드마저 보이지 않았습니다. 중간에 포기하고 싶은 마음이 많이 들었지만, 해당 과목의 중간고사 점수가 좋지 않아 과제 점수를 받지 않으면 성적이 좋지 않을 것이라고 생각이 들어 절실한 마음으로 어떻게든 해결하고자 하였습니다. 구글에서 커널 프로그래밍에 대한 기초 지식부터 검색하여 학습하고, 이를 바탕으로 예제 코드를 작성하고 수행하여 기반을 쌓는 학습을 우선적으로 수행하였습니다. 그 후 주어진 과제에서 요구하는 것으로 접근하였고, 커널 프로그래밍 역시 디버깅 과정이 존재하여 그것 역시 학습하였습니다. 예상하지 못한 버그나 오류가 일어나면 디버깅 과정을 수행하여 문제가 된 원인을 차근차근 찾아 나가 해결하였습니다. 이러한 과정을 끊임없이 반복하여 주어진 과제를 해결하는 데 성공하였습니다. 예상하지 못했던 다른 입력값에 대한 처리를 하지 못해 만점은 받지 못하였지만, 포기하지 않고 마음의 여유를 가지고 차분한 자세로 임하면 불가능한 일은 없다는 마음가짐을 가지게 되었습니다.


Q4. 한국전력기술의 인재상에 맞는 인재가 되기 위해 어떠한 준비가 되어 있으며, 입사 후 포부와 변화를 선도할 구체적인 미래 목표를 기술하여 주십시오.(500자 이상~700자 이내)

저와 어울리는 사람들이 어디를 가든 어떤 활동을 하든 저를 믿을 수 있도록 기본적으로 사람들을 신뢰해 주고, 주어진 일을 효율적으로 수행할 수 있도록 책임감을 다하려는 노력을 하고 있습니다. 타인을 믿어 주어야만 그에 대응하는 신뢰를 얻을 수 있고 좋은 관계를 유지할 수 있기 때문입니다. 또한 궂은 일도 마다하지 않고 적극적으로 나서는 성향으로 변화하도록 노력하고 있습니다.
성공한 사람이 되기 위해서는 변화를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하는 사람이 되어야 한다고 생각합니다. 특히 우리나라는 기술 발전 속도가 빠른 만큼, 더욱 변화를 두려워하면 곤란할 것입니다. 전공 관련 공부를 할 때에도 기존에 틀에 박힌 방식을 고집하는 것보다 저만의 다른 방식으로 모르던 것을 알아가는 편입니다. 이러한 자세를 바탕으로 현재의 위치에 연연하지 않고 더 높은 위치로 성장해 나가는 것이 입사 후의 목표입니다.
앞서 언급하였던 자세를 기반으로 한국전력기술의 에너지 산업의 발전에 이바지하고 싶습니다. 현재만 바라보는 것보다 미래를 먼저 보는 사람이 되겠습니다. 회사 내에서 다루는 모든 에너지에 대한 전문가들과 소통하면서 잘 몰랐던 에너지에 대해 알아가고, 모든 에너지에 대한 전산 업무를 하면서 전문가가 될 수 있도록 노력하며 주변 동료들도 다른 분야에 대해 관심을 가지며 끊임없이 도전하는 의욕적인 분위기를 이끌어 가고 싶습니다.
