# 국가철도공단 / 방호직 / 2022 하반기

**합격스펙**: 부천대 / 비서사무행정학과 / 학점 3.74/4.5 / 토익: , 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: 특전부사관 / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: , 기타: 워드프로세서, 소방안전관리자 1급, ITQ MASTER, 위험물안전관리자, 태권도1단, 특공무술2단, 운전면헌증 1종보통

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/31879?page=20&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 우리 공단에 지원하게 된 경위는 무엇입니까? 지원을 위해 어떠한 노력을 기울이셨는지 기술해 주십시오.

다양한 직무 중 제가 가장 잘할 수 있는 일을 해야겠다는 생각을 가지고 직업을 선택하였습니다. 잘하는 일을 하면, 강한 자신감으로 일의 효율을 높일 수 있지만, 못하는 일을 하면 자신감이 떨어지고 좋은 결과물을 만들어 낼 수 없기 때문입니다. 지원한 방호업무를 원활하게 수행하기 위해서는 강인한 체력과 책임감이 필요하다고 생각합니다. 4년간 특전부사관으로 근무하며 다양한 훈련과 경계,경호 작전에 참여하였고, 제가 맡은 임무를 완수하기 위해 체력 단련을 꾸준히 하였습니다. 일주일에 5번 이상 유산소 운동과 근력 운동을 1시간씩 했고, 이를 통해 강인한 체력을 유지할 수 있었습니다. 또한, 다양한 업무를 실수 없이 수행하고자 끊임없이 부족한 점을 찾으며, 방호직무에 필요하다고 생각하여 응급처치 교육 및 소방안전관리자 교육 등 현재에 안주하지 않고 계속해서 발전해 가겠습니다. 방호직무는 절대로 실수를 하면 안되는 직무입니다. 한번에 실수는 국가와 국민의 재산피해와 인명피해 등 큰 사고로 이어질수 있기 때문에 큰 책임감을 갖고 방호직무를 수행해야 한다고 생각합니다. 이러한 책임감은 쉽게 없어 지는 것이 아니라고 생각합니다. 그래서 큰 책임감을 갖고 방호임무를 수행습관을 만들었습니다. 해야 할 일을 노트에 적은 뒤 우선순위를 정하여 수행했습니다.


2. 입사 후 공단 적응계획과 직무수행에 임할 각오에 대해 작성해 주십시오.
보안 및 경비 업무의 기본적인 업무 수행의 경우, 민원인의 안내이므로, 공감적 소통 능력이 기본이라고 생각합니다. 구체적으로 첫인사, 민원인과의 대화, 문제해결방법 제시 및 유관 부서로의 안내, 문제 해결 방법이 없을 시 유사 기관 안내, 마무리 인사 등의 프로세스를 기억할 것입니다. 저는 각종 현장에서 이러한 고객 응대 역량을 익혀 왔기에 관련 업무를 수행할 때 부족함 없이 임할 수 있을 것입니다. 나아가, 업무 수행 시 상당수는 간단한 민원을 해결하는 것에 지나지 않겠지만, 중요 시설에 대한 침입, 화재, 재난 등 대형 안전사고의 발생을 저지해야 하는 본질을 기억해야 할 것입니다. 따라서 늘 긴장의 끈을 놓치지 않을 것이며 특히 전반적인 청사 및 시설물 방호, 주·야간 순찰, 질서유지 및 민원인 안내, 제반 업무 지원 등 주요 업무를 책임감 있게 수행할 것입니다. 그리고 기관 내 각종 범죄를 예방하겠습니다. 수상한 행동을 하거나 위해물품을 소지하는 등 위해기도자로 의심되는 사람이 발견된다면 보고, 지시, 조치의 단계를 지켜 처리할 것이며 임의로 판단하여 조치하는 행동은 삼가겠습니다. 그럼에도 불구하고 큰 범위의 문제가 발생한다면, 우선적으로 매뉴얼에 따라 초동조치를 수행하며 현장을 통제하고 선조치 후보고 등의 관련 규정을 빠르게 실천하겠습니다. 위험 상황에서는 담당자의 작은 판단이 사람의 생사까지도 결정할 수 있다는 경각심을 가지고, 매뉴얼을 늘 숙지하되 담당자들과 긴밀히 소통하여 관련 사례를 익히며 긴장의 태세를 늦추지 않겠습니다. 그리고 화재나 시설물 내 기물의 파손 여부 점검, 늦게까지 남아 근무하는 직원들의 안전과 허용되지 않은 인원의 출입 여부 확인에 순찰의 이유가 달려 있다고 생각합니다. 지침을 철저히 지켜 담당구역을 빠짐없이 순찰할 것이며, 지침이 없는 경우에는 기관 내부 전체를 순찰하여 위와 같은 상황을 색출하는 데 주력하겠습니다.뿐만 아니라, 소화기의 상태 및 배치 여부, 기관의 전등 상태와 은닉 장소의 확인 등 여러 가지 중요한 업무를 수행합니다. 저는 기관 및 청사 내부의 방패 역할을 하며 직무 수행에 꼼꼼하게 임할 것입니다. 보안 직무인으로서 할 수 있는 일을 찾아서 하는 인재가 되고, 공공의 안녕과 질서 유지를 하는 것에서 저의 직무적 보람을 찾으며 지역사회에 헌신하고 있다는 성취감을 느끼고자 합니다. 끝으로, 관장해야 할 모든 보안 요인들을 정확하게 점검하고 객관적으로 기록을 남겨 후순위 근무자에게 누락 없이 인계함으로써 근무의 영속성을 구현하겠습니다. 더불어, 보안 업무를 더욱 완벽하게 수행하기 위한 자기계발을 거듭하며 조직 내 꼭 필요한 인재로 자리하겠습니다. 제가 하는 일이 곧 속한 근무지 기관을 대표하는 일이라고 생각하고 타 부서와의 보안 업무 협업에 적극 참여하겠습니다.


3. 본인의 지원 분야에 관한 경력 또는 경험을 기술하고, 해당 직무에 대하여 자신이 보유한 역량을 기술해 주십시오.
보안 업무는 국가 및 기관을 위한 업무를 수행하며 국민의 안전을 지키는 일자리라고 생각합니다. 제게 있어 보안 직무 수행은 단순한 ‘일’이 아닌, 전체를 위해 헌신하는 값진 행위이기 때문입니다. 따라서 저는 보안에 대한 강한 소명의식을 갖고 일하고자 지원하였습니다. 특히 보안 직무인은 언제 어떤 상황에서라도 속한 기관 및 국민을 보호하기 위한 강인한 체력과 정신력, 업무 수행능력이 필요할 것입니다. 저는 꾸준히 운동을 하면서 기초 체력 및 무도 역량을 길러 왔고 실무 경험으로 4년간 특전부사관으로 근무하며 다양한 훈련과 경호, 경계 작전에 참여하며 성과를 창출하고, 근무지의 규칙과 단체 관련 규정을 엄중히 지켜 왔습니다. 또한 코로나19 상황에 따른 인천공항 및 인천계양보건소 파견 임무를 병행하며 질서 유지과 민원 업무 지원, 각종 보안 업무에 일조하곤 하였습니다. 보유 자격증으로 특공무술 2단, 태권도 1단을 보유하고 있으며 이외 위험물안전 과 소방안전관리자1급 및 응급처치교육을 받은 경험이 있습니다. 이러한 제 경험과 역량을 바탕으로 향후 보안 직무인으로서 기관 내 인적·물적 자원의 안전성을 확보하고, 각종 위해 요소를 검증하며 안정적 환경을 구축하는 역할 수행에 충분히 기여할 수 있겠다고 여겨졌고, 이러한 일을 할 수 있다면 저에게는 가장 큰 자부심이 될 것으로 판단했습니다.
