# 대구교통공사 / 9급 / 2023 상반기

**합격스펙**: 경북대 / 행정학부 공공정책전공 / 학점 3.76/4.5 / 토익: 850, 토익스피킹: , 오픽: IH, 기타: / 사회생활 경험: 공공데이터 일경험 수련생 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 워드프로세서1급, 매경TEST최우수, 상공회의소한자3급

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/32121?page=17&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 지원 분야(직종)에 지원한 이유를 귀하가 가진 특기, 역량 등과 관련하여 구체적으로 작성하여 주십시오. (500)

[행정 사무를 위한 준비된 인재]
저는 행정학부를 졸업하여 행정에 대한 전문성과 주민, 지자체와의 상생, 청렴 등 지방공기업이 추구하는 행정 가치에 대한 공감을 바탕으로 업무를 처리할 수 있습니다.
또한, 공공데이터의 일경험 수련생을 통해 공공기관의 행정 실무를 경험하였습니다. 이를 통해 실무에 대한 깊은 이해를 바탕으로 신속한 업무처리가 가능합니다.
그리고 헌법 및 행정법의 이해를 통해 지자체의 조례 및 규칙에 대한 빠른 이해를 통해 이해관계자와의 원만한 의사소통을 통해 긍정적인 협력관계를 구축할 수 있습니다.
또한, 제가 가진 특기 중 하나는 계획적인 업무처리입니다. 다양한 문제의 원인을 파악하여 일의 우선순위를 설정하여 계획적으로 문제를 분석하고 해결하는 능력을 갖춰 조직 내부의 효율적인 업무처리가 가능합니다.
마지막으로, 고객과 원활한 커뮤니케이션 능력을 갖춰 고객의 불편을 즉각적으로 해소함과 동시에 Non-Stop 행정 서비스를 제공하여 고객 만족도를 높일 수 있습니다.


2. 우리 공사의 비전은 ‘시민의 안전과 편리한 이동을 책임지는, 혁신공기업으로 도약’입니다. 우리 공사에 입사한다면 비전 달성을 위해 어떤 노력을 할 것인지 작성하여 주십시오. (500)

[안전, 편의성, 혁신을 위한 노력]
우선, 고객의 안전한 이동을 보장하기 위하여 구축되어있는 철도 안전 정책의 보완점을 파악한 후 안전성을 높이기 위한 개선안을 제시하여 더욱 고객의 안전과 신뢰 향상에 기여하겠습니다.
또한, 지속적인 역 내 안전 점검 및 유지 보수를 통해 기계의 사소한 오작동도 넘기지 않고 선제적으로 대응하여 고객의 불안감을 최소화하고 더 큰 재난 발생을 방지하겠습니다.
다음으로, 고객의 편리한 이동을 위하여 공사의 매뉴얼에 대한 충분한 이해를 바탕으로 민원인의 질의에 미소와 전문성을 갖춘 응대로 더욱 빠르고 정확한 역무 서비스를 제공하여 민원 만족도 향상을 추구하겠습니다.
마지막으로, AI, 빅데이터, 디지털 트윈 등 공사의 혁신에 필요한 다양한 기술에 대한 끊임없는 학습을 통해 타당성과 신뢰성을 갖춘 신규 정책 및 사업의 기획 시 아이디어 제공을 바탕으로 끊임없고 지속적인 혁신을 통해 조직 내부와 외부를 가리지 않고 신뢰를 얻을 수 있도록 노력하겠습니다.


3. 우리공사의 인재상은 신뢰·공감·스마트입니다. 이 중 귀하와 가장 부합하는 것은 무엇인지 그 이유를 구체적으로 작성하여 주십시오. (500)

[모든 것을 포용하는 공감]
저에게 부합하는 인재상은 공감이라고 생각합니다. 하지만 처음부터 공감 능력을 갖춘 인재는 아니었습니다. 
과거 친구와 여행 계획을 수립하는 과정에서 서로의 의견만 관철하여 갈등이 발생했습니다. 갈등을 해결하기 위해 저는 친구의 의견을 경청하고, 만족스러운 계획을 수립하자는 공감대를 형성하여 계획안을 조율하는 과정에서 공감대를 통해 친구와 신뢰가 형성되어감을 느꼈습니다.
위 경험을 바탕으로 상대방에 대한 공감이 신뢰를 형성한다는 것을 깨달았습니다. 또한, 다양한 사람들과의 공감대 형성을 위해 상대방의 관심사에 대한 끊임없는 학습을 통해 지식의 넓이를 넓혀나가는 것이 필요함을 느꼈습니다.
따라서 심리학 강의를 수강하고, 관련 책의 독서를 통해 상대의 심리 파악 및 경청하는 자세 등 비언어적 표현을 통한 공감대 형성 능력을 갖추기 위해 노력하였고, 습득한 공감 능력을 바탕으로 신뢰를 구축하고, 새로운 지식에 대한 학습으로 스마트한 인재가 될 수 있었습니다.


4. 스스로 새로운 환경 및 기술 변화에 대응하여 역량을 개발하고 강화하려고 노력했던 경험이나 사례를 구체적으로 작성하여 주십시오. (500)

[새로운 환경을 개척하기 위한 노력]
본격적인 취직에 앞서 저에게 부족한 부분을 파악하는 과정을 통해 새로운 환경에 빠르게 적응하고자 노력하였습니다.
우선, 컴퓨터를 활용한 업무처리 및 서비스 제공이 보편화되어감을 느끼고, 컴퓨터 활용능력을 갖춰 효율적인 업무처리가 가능하도록 컴퓨터 활용능력 자격증을 취득하였습니다. 
또한, 각종 문서에 빈번하게 쓰이는 한자에 대한 자격증을 취득하여 신속한 문서 독해 및 이해 능력을 갖추었습니다.
그리고 경제 상황의 불확실성에 대비하기 위해 경제 및 경영에 대한 최신 경향을 파악하여 전문성을 갖춘 인재가 되기 위해 매경 TEST를 응시하였고 상위 누적 0.53%의 최우수 성적을 취득하였습니다.
마지막으로, 학부 시절 최신행정이론을 수강하여 행정이 지향해야 하는 최신 이론에 대한 학습과 함께 주민의 참여를 통해 공기업과 주민, 지자체 모두가 상생할 수 있도록 하는 이론인 거버넌스를 수강하여 새로운 행정 환경에 대비할 수 있도록 하였습니다.


5. 새롭게 출범(′22.9.1.字)한 대구교통공사가 공공교통 전문기관으로서 나아가야 할 방향에 대한 귀하의 의견을 작성하여 주십시오. (500)

[내부적 측면과 외부적 측면으로 바라본 대구교통공사의 방향성]
내부적으로는 안전하고 효율적인 교통 서비스를 제공하기 위해 조직 구조와 업무 프로세스를 최적화하는 것이 필요합니다. 이를 위해 혁신적인 기술을 적극적으로 도입하여 새로운 안전장치를 개발해야 하며, 디지털 트윈과 AI를 활용하여 새로운 사업의 타당성을 높여야 합니다. 또한, 조직문화를 개선하고 업무 협조체계를 강화함으로써 조직 구성원들의 성장 욕구를 고취하고, 대구 전체를 아우르는 교통 체계 구축을 위한 기반을 마련하는 것이 중요하다고 생각합니다.
외부적으로는 고객 중심적인 서비스를 제공하여 승객 만족도를 높이는 것이 필요합니다. 이를 위해 빅데이터를 수집하고 분석하여 업무 우선순위를 파악하고 승객들이 실제로 원하는 서비스를 제공해야 합니다. 또한, 주민 공청회를 적극적으로 활용하여 외부 비용을 줄이고 예산 낭비를 방지하며, 주민들의 의견을 수렴하여 신뢰성 강화를 바탕으로 승객 만족도를 높여야 합니다.





OO대학교 행정학부에 재학하며 재무행정론, 정책학, 관리론, 인사 행정론, 조직론, 행정법, 거버넌스를 학습하여 현대 행정이 추구하는 ESG 경영에 대한 이론을 학습하였습니다.
이와 함께 지방 재정론, 지방 행정론을 학습하여 지방 행정에 대한 포괄적인 지식을 함양하였고, 행정자료해석과 통계, 행정정보체계론, 연구조사방법론을 수강하여 다양한 자료와 정보의 분류방식과 자료의 해석 및 통계를 통한 새로운 연구를 조사하는 방법에 대해 학습하였습니다.
또한, 현대 지리학의 이해, 지역개발론, 인간과 자연 과목을 수강하며 지역을 개발하는 과정에서 자연과 더불어 기업과 주민이 상생하는 방안에 대하여 학습하였습니다.
행정법과 민법 과목을 수강하여 현대 사회의 준칙이 되는 법에 대한 이해와 다양한 판례의 해석을 통해 법의 조문이 실제로 어떻게 활용되고 있는지를 학습하여 법령 해석능력을 함양하였습니다.
입사 후 문서를 효율적으로 관리하는 방법을 체득하기 위하여 컴퓨터 활용능력 1급, ITQ 아래한글, 워드프로세서 자격증을 취득하였고, OPIc, TOEIC 자격증을 통해 세계화 시대를 선도하기 위한 커뮤니케이션 능력을 보유하였습니다. 또한, 경제 및 경영에 대한 최신 경향을 반영한 전문성을 갖추기 위해 매경 TEST에 응시하여 최우수 성적을 취득하였습니다.
마지막으로, 공공데이터 일경험 수련생 과정을 거치며 공공기관에서 실제로 수행되고 있는 행정직무를 체험하는 과정을 통해 업무 적응력을 높임과 동시에 한국생산성본부 E러닝센터에서 주관하는 ‘전 사원이 알아야 할 빅데이터’, ‘일잘러를 위한 IT 프로젝트’ 교육과정을 수강하며 빅데이터의 이해와 더불어 빅데이터 프로젝트 기획 방법론, 사업을 통해 달성하고자 하는 목표와 수행 전략을 명세화한 사업 계획서를 작성할 수 있게 되었습니다.
