# Source: 건보 기간제 서류


1/3 [원동아:1081-102436]
(수험번호:1081-102436)
소득정산부과상담사
필수지원기재사항
지원권역(근
무지) 서울권역
필수인적사항
성명
[한글]원동아
[개명여부]비대상
생월일 06월01일
이메일 ehddk12345@naver.com
휴대폰 010-2533-1957 긴급연락처 010-9984-1958
지원자격
[지원자격]
65세이하인사람(1960.6.16.포함이후출생자)*
※’26.6.15.계약일기준
예
[지원자격]
계약시작일로부터근무지에서근무가능한사람* 예
[지원자격]
공단인사규정제14조(결격사유)에해당하지않는사람* 예
부가신상정보
보훈 [보훈여부]비대상
장애 [장애여부]비대상
기초생활수급자 [기초생활수급자여부]비대상
우대자격증/면허정보
자격증/면허명 발행처 취득일 발급번호
컴퓨터활용능력2급 대한상공회의소 2022년11월18일 22-K9-097568
경력사항
직무분류 구분 내용
[국민연금공단]연금지급부(비정규직인턴2024-10-4~2024-12-31퇴직)
입사지원서

2/3 [원동아:1081-102436]
공공기관 경력사항 기초연급및내방고객안내
자기소개서
조직의목표를달성하기위해구성원들과소통하며역할이나과업을분담한경험을구체적으로기술해주십시오.그러한소통과
정에본인은어떻게참여했으며,그과정을통해조직의목표달성에어떻게기여할수있었는지에대해기술하여주십시오.
지자체코로나19지원팀근무당시,동료와의명확한역할분담을통해의료인력급여지급의속도와정확성을모두확보한경험
이있습니다.
당시대량의급여데이터를신속하게처리해야하는목표가있었습니다.저는엑셀함수를활용한일괄처리를제안했으나,연배
가있는동료는오류발생을우려하여수기검토를선호했습니다.두방식의충돌로업무지연이발생할수있는상황이었습니다.
저는방식의우위를따지기보다,팀의목표인'기한내무결점지급'을위해각자의강점을결합하는소통을시도했습니다.동료
에게"제가엑셀로1차필터링을하여단순작업시간을줄일테니,선별된특이데이터의심층검토를선배님의연륜으로맡아달
라"고역할분담을제안했습니다.이를위해제엑셀서식이동료의검토노하우를어떻게보조하는지실제데이터를통해시연
하며신뢰를쌓았습니다.
이러한역할분담의결과는성공적이었습니다.저는데이터전처리와이상건1차분류를,동료는예외케이스에대한2차정밀
검증을전담했습니다.그결과,단한건의오류없이전체급여처리시간을기존대비30%단축할수있었습니다.
자신의실수나잘못을숨기지않고인정하며책임지고자했던경험에대해기술해주십시오.그렇게행동한이유는무엇이며,그
행동을통해얻거나배운것은무엇인지구체적으로기술하여주십시오.
한강사업본부파견근무당시,안일한사전기획으로발생한행사지연실수를인정하고프로세스를개선하여책임진경험이있
습니다.
당시'별보기행사'의지원을맡았습니다.첫행사날100여명이참석했음에도기존관행대로'현장수기출석'을고집했습니다
.그결과현장병목현상으로출석확인과물품배포가지연되어행사가2시간이나초과되었고,수기오기재로사후행정처리까
지늦어졌습니다.
참석자가많았다고변명할수있었지만,저는인원규모에맞는효율적시스템을고민하지않고과거방식에만의존한제사전예
측실패임을주무관님과참석자들에게솔직히인정했습니다.
이후재발방지를위해즉각운영방식을개편했습니다.현장수기를폐지하고,사전에구글폼으로출석을취합하는온라인예약
시스템을도입했습니다.그결과,다음행사부터는지연없이정시에마무리했고행정오류율도대폭감소했습니다.이경험을통
해실수를인정하는것이곧발전의출발점임을배웠습니다.건보에서도실수를감추기보다,신속히인정하고프로세스개선으로
책임지겠습니다.
경험/경력기술서
입사지원서에기술한경험사항또는경력사항에대해상세히기술해주시기바랍니다.
-직무관련'경험'사항기술은본인이수행한활동내용,소속조직이나활동에서의역할,활동결과에대해구체적으로작성해주시
기바랍니다.
-직무관련'경력'사항기술은직무영역,활동/경험/수행내용,본인의역할및활동,주요성과에대해구체적으로작성해주시기
바랍니다.
1.[직무영역:공공행정데이터검증및프로세스개선]
▶소속조직/활동:서울시청(코로나19지원팀)
▶주요역할:의료인력숙박비급여산정및지급검증시스템구축
▶주요활동및수행내용:
대규모예산이투입되는숙박비청구내역에대한정합성검토및서류심사
허위청구및예산낭비를막기위한'이상데이터검증체계'프로세스제안

3/3 [원동아:1081-102436]
엑셀필터기능을활용하여해당지역평균시세대비30%이상고액청구건을1차로자동분류하는로직구현
부동산앱시세대조및임대인유선확인을통한2차검증매뉴얼수립
▶주요성과:
부정수급의심사례20건을사전적발하여약1,000만원규모의공적예산낭비방지
데이터자동분류시스템도입으로검증이불필요한정상건의처리속도를높여,전체업무소요시간을기존대비25%(약1
주일)단축
2.[직무영역:수급자발굴행정및데이터정제]
▶소속조직/활동:국민연금공단(인턴)
▶주요역할:기초연금수급사각지대대상자발굴및방대한행정서류데이터정비
▶주요활동및수행내용:
기존의단순연금액기준필터링으로인해발생하는'허수통화(수급불가대상자에게연락)'문제를인지하고데이터전처리방
식개선
엑셀VLOOKUP함수등을활용하여분산된DB(부동산공시지가,추가소득등)를통합하고,소득인정액기준에부합하는우선
순위명단추출
지급결정서,추납,분납자료등3,000페이지분량의아날로그행정서류를중요도와색상기준으로재분류및디지털화지원
▶주요성과:
정밀타겟팅을통해불필요한전화안내업무량을40%감소시켜행정효율성극대화
실질적인상담및안내에집중하여당초목표(150건)를120%초과한180건의기초연금수급대상자발굴성공
3.[직무영역:고객맞춤형민원응대및서비스접근성개선]
▶소속조직/활동:금융기관(은행고객서비스응대)
▶주요역할:방문고객대상행정/금융절차안내및디지털취약계층밀착지원
▶주요활동및수행내용:
지점방문고객의목적을빠르게파악하여적합한창구로안내및사전서류작성보조
90대고령및시각/청각장애를동반한고객의태블릿전자서명절차지원
복잡한행정/금융용어를고객의눈높이에맞춰직관적인언어로번역하여설명
고객의불안감을해소하기위해스몰토크를활용한편안한상담분위기조성및시각적(행동시연)안내병행
▶주요성과:
디지털기기사용에두려움을느끼는취약계층고객이단말기서명및본인인증절차를원활하게완료하도록지원하여민원만
족도제고
해당경험을바탕으로'디지털취약계층눈높이안내매뉴얼'을체화하여,이후유사상황에서대기열지연없이신속하고친절
한고객응대프로세스확립
