소득 부과 건강보험료 조정 정산 제도
소득(사업, 근로, 이자, 배당, 연금, 기타소득)에 대하여 보험료 조정·정산을 신청한 경우, 다음 해 11월에 국세청 등 확인소득으로 조정한 연도의 보험료를 재산정하여 그 차액을 부과 또는 환급하는 제도입니다.
개요
서비스 대상
① 소득이 감소 또는 증가한 지역가입자
② 소득이 감소 또는 증가한 직장가입자 중 보수 외 소득월액보험료 부과대상자
신청/지원방법
(온라인)* 홈페이지, 모바일앱(The건강보험)
* 소득이 감소한 경우만 신청 가능
(오프라인) 방문, 우편, 팩스
구비서류
있음(하단 참고)
자세히 알아보기
정의/목적
소득에 대하여 보험료 조정을 신청한 경우, 다음 해 11월에 국세청 등 확인소득으로 조정한 연도의 보험료를 재산정하여 그 차액을 부과 또는 환급하는 제도입니다.
대상
소득이 감소 또는 증가한
①
지역가입자
②
직장가입자 중 보수 외 소득월액보험료 부과대상자
세부내용
조정 적용 기간
(기본) 신청일의 다음 달부터 그 해 12월까지
(예외)
①
매달 1일 신청 시: 그 달부터 적용
②
11월, 12월, 1월에 그 달 1일부터 그 달 보험료의 납부마감일 사이에 신청 시: 그 달부터 적용
조정기간 예시




③
7.1.~8.10.(7월 보험료 납부마감일) 종합소득 감소(소득금액증명) 조정 신청 시 : 그 해 7월 보험료부터 조정
④
10.1.~10.31. 조정 신청 시: 그 해 10월 보험료부터 조정
⑤ 자격의 소급 취득 또는 소급 변동(지역↔직장)이 있는 경우: 이에 따른 보험료를 부담해야하는 최초 고지된 달의 납부기한으로부터 3개월 이내 신청 시 그 최초 부과월부터 조정
소득 정산
(정산 시점) 매년 11월
(정산 기간) 조정한 연도 전체(1~12월분) 보험료
(정산 대상) 소득에 대해 조정 및 정산을 신청한 자
(정산 방법) 소득에 대한 보험료를 조정·정산 신청한 경우, 부과한 보험료와 다음해 11월 국세청 등으로부터 확인된 소득으로 재산정한 보험료와의 차액을 매년 11월에 정산하는 방식(직장가입자 보험료 연말정산제도와 유사)
※ 보수 외 소득월액보험료 부과대상자는 국세청 등 확인소득 반영 후, 보수 외 소득이 2천만 원 초과인 경우 보수 외 소득월액보험료 정산 및 부과
신청방법
(온라인)* 홈페이지·모바일앱(The건강보험)
* 소득이 감소한 경우만 신청 가능
(오프라인) 방문, 우편, 팩스
소득발생신고
(소득 신고)  조정•정산 신청 이후, 신청연도 내 소득이 발생한 경우, 그 소득이 발생한 날부터 그 다음달 말일까지 소득의 발생 사실과 금액을 공단에 신고해야 합니다.
신고기간 예시
정산보험료 분할고지
(신청 대상) 정산보험료가 월 보험료액(정산보험료를 고지한 날이 속하는 달의 월별 보험료액) 이상인 가입자
※ 소득 정산 등으로 정산보험료가 발생한 가입자는 정산보험료가 정기(당월) 보험료 이상인 경우, 12회 이내로 분할고지 신청이 가능합니다.
(신청 기간) 정산보험료 납부기한까지
※ 신규 고지서 발행 및 가상계좌 발급, 자동이체 출금 의뢰 등으로 인하여 자동이체 세대는 납부 마감(출금일) 3영업일 전, 일반고지서 세대는 납부마감 1영업일 전까지만 신청 가능
(신청 방법) 홈페이지, 모바일앱(The건강보험), 방문, 우편, 팩스
소득 조정·정산 신청 취소방법
(신청 취소 기간) 소득 정산 신청일로부터 90일 이내
※ 단, 소득 정산보험료가 산정된 이후에는 취소 불가합니다.
(신청 취소 방법) 소득 조정·정산부과 취소 신청서 작성 후 방문·우편·팩스의 경로로 제출하는 것으로 가능합니다.
※ 홈페이지·모바일앱(The건강보험) 신청 건은 보험료 조정 처리 전에는 홈페이지·모바일앱(The건강보험)에서 취소 가능합니다.
※ 조정 또는 정산만 별도 취소 신청하는 것은 불가합니다.
유의사항
보험료 조정•정산 후 피부양자 자격취득은 별도 신고가 필요합니다.
정산보험료는 이미 조정받은 보험료를 국세청 등 확인소득으로 정산하는 것이므로, 정기 보험료와 달리 재조정이 불가합니다.
보험료 조정 • 정산 후 피부양자 취득 또는 경감을 적용받은 경우, 보험료 기준을 활용해 혜택을 받은 경우(본인부담상한제 등) 정산 결과에 따라 취득한 날로 상실 또는 환수될 수 있습니다.
보험료 조정 • 정산 후 보수 외 소득월액보험료 부과대상자에서 제외되었더라도 정산 결과에 따라 보수 외 소득 2천만 원을 초과하는 경우, 보수 외 소득월액보험료가 소급되어 부과될 수 있습니다.
납부한 보험료와 비교하여 차액이 계산되므로 소득이 감소하였더라도 보험료가 추가로 부과될 수 있습니다.
조정사유 '소득금액증명'은 매년 7월~10월에 조정 신청 가능합니다.
신청방법 및 절차
1
신청
2
접수
3
검토
4
처리완료
구비서류
공통
소득 정산부과 동의서
바로보기
소득발생신고서
바로보기
소득조정 •정산부과 취소 신청서
바로보기
신분증
사유별 서류
휴·폐업사실증명, 근로소득자의 퇴직증명서, 조정신청하는 해의 7월1일 이후 발급된 직전연도 귀속 소득금액증명(필요 시 종합소득세 과세표준확정신고 및 납부계산서), 이자·배당·기타소득 원천징수영수증 등