# 한국주택토지공사 / 사무/기술 / 2021 하반기

가. (지원 포부) LH 체험형 인턴 과정을 통해 어떤 일 경험을 희망하고 있는지 귀하의 역량과 강점을 기반으로
기술해 주십시오. (400)
=>LH는 도시조성/주거복지/공공주택/도시환경조성 등 다양한 사업을 기획하고 있습니다. 저는 이 중 주거복지 사업에 기여하여 집 문제로 어려움을 겪는 사람들에게 도움을 주고 싶습니다. 현재 높은 전세가와 부동산 가격으로 주거에 불안함을 가지고 사는 사람들이 많습니다. LH의 청년인턴으로 현재 실행 중인 다양한 주거복지 사업에 대한 홍보를 통해 많은 사람들이 혜택을 주고 싶습니다. 다양한 서비스직 아르바이트 경험과 CS자격증 취득과정을 통해 고객관리에 대한 지식을 함양할 수 있었습니다. 저는 이 강점을 활용하여 LH의 도움이 필요하고, 주거복지사업에 관심을 가진 고객에게 적절한 대안을 제공할 것입니다.

나. (경험 및 경력활동) 지원한 업무와 관련하여 귀하의 능력 향상에 가장 도움이 되었던 경험(학교생활, 동아리
활동, 업무경력 등)을 기술하고, 이 경험이 업무 수행에 어떻게 활용 될 수 있는지 기술해 주십시오. (400)
=>도시재생현장지원센터에서 6개월간 경험은 고객분석 역량 강화에 도움이 되었습니다. 제 역할은 자율주택정비사업에 대한 홍보와 고객들이 전문 코디네이터와 만나기 전 자율주택정비사업에 대해 간단한 상담을 하는 것이었습니다. 고령층 고객을 고려해 포스터와 현수막을 적극 활용하였고, 추가적으로 다양한 SNS 수단을 통해 사업을 최대한 많이 접할 수 있도록 하였습니다. 또한 고객과 상담 할 때 표와 예시를 통해 쉽고 빠른 이해를 도왔습니다. 이러한 활동들로 자율주택정비사업에 대한 문의가 약 10% 늘었고, 노후된 주택에 불편함을 겪던 많은 고객들이 문제를 해결하였습니다. 저는 제 역량으로 각 고객에 적합한 홍보방식을 통해 LH에서 시행되고 있는 사업들에 대해 적극 홍보하여 많은 사람들이 혜택을 볼 수 있도록 하겠습니다.

다. (직업기초능력: 의사소통) 팀원으로서 과업을 수행할 때 팀장을 포함한 구성원들과 의사소통하는데 가장 중요
한 것은 무엇이라고 생각하는지, 본인의 경험을 기반으로 아래 순서에 따라 기술해 주십시오. (500)
① 의사소통을 위해 가장 중요한 것과 그 이유 기술
② 당시 귀하의 역할과 주로 어떤 의사소통을 하였는지 기술
③ 의사소통을 위해 사용한 방법과 그 방법을 선택한 이유에 대해 기술
공감적 경청 능력이 가장 중요하다고 생각합니다. 팀 활동시 모든 팀원들이 납득할 수 있는 결과를 도출해야 하기 때문입니다. 학과 경진대회를 준비할 당시 빨리 끝내버리자던 고학년 선배의 일방적인 주도에 저학년인 저희들은 선뜻 의견을 내지 못하고, 마지못해 동의만 하며 대다수의 팀원들이 준비 시작부터 대부분이 의욕을 잃은 상황이 있었습니다. 이에 저는 시간이 오래 걸리더라도 모두의 의견을 들어 가장 최선의 결과를 찾아내야 한다고 생각하여 팀장님께 모두의 의견을 들어봐야 한다고 건의하였고, 저희 팀은 더 이상 한 사람의 의견에 동요되지 않고 각자의 의견을 낼 수 있게 되었습니다. 결과적으로 팀원들 모두가 경진대회 준비에 적극적으로 참여해 입상이라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 자신의 의견을 말하지 못하면 팀 활동에 대해 불만을 갖게 되고, 결국 팀에 부정적 영향을 줄 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 팀 활동시 소외된 사람없이 모두의 의견을 공평하게 듣기 위해 노력합니다.

라. (직업기초능력: 대인관계) 단체생활 중 다른 사람과 갈등이 발생되는 주된 원인은 무엇이라고 생각하는지, 본
인의 경험을 기반으로 아래 순서에 따라 기술해 주십시오. (500)
① 갈등이 발생되는 주된 원인 기술
② 당시 상황과 갈등 해결을 위해 노력한 점 기술
③ 그 이후 동일한 원인으로 갈등이 발생되지 않도록 본인의 대인관계에 어떻게 적용하고 있는지 기술
‘소통의 부재’가 갈등의 주된 원인이라고 생각합니다. 대학교 1학년 때 친목 도모를 위한 MT에서 서로간의 오해로 인한 갈등을 해결한 경험이 있습니다. MT 초반엔 약 30명의 학우가 모두 함께였지만 시간이 지남에 따라 2개의 그룹으로 나뉘게 되었습니다. 저희 그룹은 자연스럽게 나뉘게 되었다 생각하였지만 다른 그룹에서는 왜 모두가 함께 하지 않고 일부러 그룹을 나누냐며 화를 내었습니다. 저희는 갑작스런 상황에 당황하였지만 그 친구들의 감정에 공감하고 의도한 것이 아니라는 저희의 의견을 전하며 상황을 해결하기 위해 노력하였습니다. 이에 서로의 오해를 해소하며 분위기 좋게 MT를 마무리 할 수 있었습니다. 단체생활을 할때에는 많은 사람들이 있기 때문에 사실이 와전되고 과장되는 일이 많다고 생각합니다. 그렇기 때문에오해의 소지가 있을 법한 것들에 대해선 미리 언급을 하고, 지속적인 소통을 통해 갈등이 최소화 될 수 있도록 노력합니다.

마. (직업기초능력: 직업윤리) 공동체 윤리 중 가장 중요하게 생각하는 항목은 무엇인지 아래 순서에 따라 기술해
주십시오. (500)
① 중요하게 생각하는 공동체 윤리의 내용과 이유 기술
② 위 공동체 윤리 위반 시 발생할 수 있는 부작용 기술
③ 위 공동체 윤리를 준수하기 위한 노력과 성과 기술
-‘정직’이 가장 중요합니다. 기업을 운영함에 있어 고객의 신뢰를 얻어 미래를 기약하는 것이 중요하다고 생각하기 때문입니다. 특히 공공기관의 경우 공적 목적 달성을 위해 일하며 우리 사회에 끼치는 영향이 타 직종보다 크기 때문에 ‘정직’의 중요성이 더 큽니다. -각자 해내고 싶은 습관을 정하고 사진으로 인증을 하는 동아리 활동을 한 경험이 있습니다. 습관을 지키지 못할 경우 벌금을 내야 하고, 잘 해낼 경우 상금을 받을 수 있었기 때문에 친구는 제게 조작을 하여 가짜 인증을 하자고 하였습니다. 돈이 걸린만큼 친구의 제안에 혹하기도 하였습니다. 하지만 저는 모두를 속이고 규칙을 어기며 1등을 하고 싶지 않았고, 저와의 약속 또한 어기고 싶지 않았기 때문에 성실하게 인증을 했습니다. 그 결과 70명 가운데 1등을 하며 역대 최고금액의 상금을 받았고, 동아리 회장님의 신뢰를 얻어 동아리원들의 활동 관리 업무를 맡게 되었습니다. -저는 이 경험으로 정직함을 통해 얻은 신뢰는 긍정적 효과를 가져다 준다는 것을 배웠습니다. 앞으로도 정직의 가치를 지키며 고객의 신뢰 받는 LH 청년인턴이 되도록 노력하겠습니다.
