# 고용노동부 / 고용분야 / 2024 상반기

<자유형식 자소서>

1. 고용노동부는 청년, 중장년, 여성 등 다양한 취약계층을 대상으로 맞춤형 일자리 지원 프로그램을 운영하고 있습니다. 특히 통계학적 지식과 분석 능력을 활용해 특정 연령층이 직업 교육이나 일자리 매칭 프로그램에서 어떤 자원이 필요한지 효과적인 정책을 데이터에 기반하여 의사결정을 지원하는 데 기여할 수 있습니다. 맞춤형 일자리 지원 프로그램에 효과적인 정책을 추진하기 위해 아래와 같은 방법을 추진할 계획입니다.

정부 웹사이트에서 고용 분야에 관련된 정부 보고서, 정책 문서, 법률 및 규정 등을 분석하여 국민의 일자리 창출을 위한 운영 및 정책 제정에 대한 이해를 높일 것입니다.
정부 기관에서 제공하는 공공데이터를 활용해 정보를 수집하고 특정 연령층 별로 일자리 매칭 프로그램에 필요한 자원을 예측하기 위해 데이터를 분석하여 미래에 필요한 자원을 위한 예측 모델을 구축하여 정책에 수립할 것입니다.
효율적인 자원배분을 위해 중요성과 시급성에 원칙에 배분하고 예산 초과 등을 고려하여 자원 배분에 영향을 미치는 요인을 관리할 것입니다.
정책을 실행하고 일정 시간이 지난 후 데이터를 분석하여 결과를 평가하고 보고서를 작성함으로써 개선 방안을 도출할 계획입니다.

이러한 방식을 바탕으로 다양한 취약계층을 대상으로 맞춤형 일자리 지원 프로그램을 지원하고 국민의 일자리 창출에 기여하겠습니다.

2. 상대방의 이야기를 끝까지 듣고 각자의 성향을 있는 그대로 바라봄으로써 상대방을 편안함을 느끼게 해줍니다. 특히 고용 직무는 다양한 이해관계자들과 상호소통하면서 다른 사람의 의견과 입장을 이해하고 존중하는 것이 원만한 인간관계를 유지하고 협업을 통해 공동의 목표를 달성하는 데 기여할 수 있습니다. 또한 정책 기획이나 데이터 프로젝트 진행 중에 팀원과 갈등이 발생했을 때 상대방의 이야기를 끝까지 듣고 타인의 감정이나 상황을 이해하면서 타협과 협력을 통해 문제를 침착하게 해결할 수 있습니다. 팀 내에서 목표 달성을 위해 협력과 조화를 도모하며, 팀의 목표 달성을 위해 다른 팀원들과 함께 노력하는 분위기에 기여할 수 있습니다.

 다만 정책 기획이나 데이터분석에서 중요한 의사결정을 내리는 상황이나 업무에 필요한 상황에서 결정력이 부족할 수 있습니다. 업무 계획표를 작성하고 우선순위를 정하고 실행하는 것이 중요한 업무를 먼저 처리하며 철저한 시간 관리로 업무를 효율적으로 처리할 수 있습니다. OO 공단 인턴 때 사회조사분석사 2급 실기 과정이 남았습니다. 업무와 공부를 병행해야 했을 때 철저한 공부 계획표로 시간을 효율적으로 관리하여 사회조사분석사 2급 자격증을 취득할 수 있었습니다.

3. ‘중재자’란 갈등 상황에서 중립적인 입장을 취하고 상대방의 이야기를 경청하면서 갈등의 원인을 파악합니다. 상대방을 존중하고 이해를 도모하기 위해 갈등 해결 과정에서 공정성과 투명성을 바탕으로 공동의 목표를 설정함으로써 모든 이해관계자가 해결책에 동의를 이끄는 것이라고 판단됩니다.

OO 공단 OO 지사에서 동기들과 'OOO 안전' 홍보 팀프로젝트를 진행할 때 팀 내에 갈등이 발생했습니다. 각자의 성향이 뚜렷하고 추구하는 방향이 다름을 인정하고 팀원들과 함께 팀 회의를 통해 공동의 목표를 설정하고 공유하는 것이 중요하다고 판단했습니다. 팀 회의를 진행할 때 브레인스토밍 기법을 활용해 정해진 시간 동안 서로의 아이디어를 공유할 때 아이디어에 대해 비판하지 않는 방식을 갖자고 제안했습니다. 특히 구체적인 시간을 정하는 것이 조직의 효율성을 높이고 비판하지 않는 방식이 각자의 의견을 존중하고 이해하는 방법이라고 판단했기 때문입니다. 이런 방식은 아이디어를 찾고 발전하는 과정에서 팀원들 간의 유대감과 협력심이 증진되어 효과적인 팀 협업을 도모하면서 갈등을 원만하게 해결할 수 있었습니다.
이처럼 조직 내에서 갈등을 유연하게 대처하고 관리할 수 있는 능력은 일자리 정책 및 제안 업무에서 다양한 이해관계자들과 공동의 목표를 달성하는 데 유용하게 사용될 것입니다.

4. 고용노동부 청년인턴을 통해 데이터 분석 전문가로 취업을 다음과 같은 계획으로 추진할 것입니다.
고용 분야와 관련된 산업 및 단체와 협력을 통해 정부의 운영과 정책 제정에 대한 실무경험을 쌓을 수 있고 정부의 입장을 깊이 있게 이해할 수 있습니다. 또한 다양한 이해관계자들과 정책 과정을 협업하는 과정에서 데이터 분석 프로젝트에 참여하여 실무 능력을 향상할 수 있습니다.

경영정보 시각화 능력 자격증을 취득하여 데이터를 시각적으로 표현하는 능력을 강화하여 데이터 분석 결과를 이해하고 전달하는 데 도움이 됩니다. 또한 고용노동부에서 추진하는 데이터 분석 관련 교육 프로그램을 참여하여 전문적인 지식이나 기술을 취득할 것입니다.
다양한 배경과 전문성을 가진 동료들과 함께 협력과 학습 기회를 가짐으로서 다양성에 대한 이해도를 높이고 팀워크 및 커뮤니케이션 역량을 강화할 수 있습니다. 또한 데이터 분석 프로젝트, 경험을 강조하는 이력서를 작성하고 데이터 분석 관련 질문에 실무 능력을 증명할 기회를 가질 수 있습니다.
이런 경험을 바탕으로 데이터 분석 전문가로 취업하여 데이터에 기반한 의사결정을 지원할 것입니다.
