# 고양도시관리공사 / 사무직7급 행정 / 2021 하반기

[입사 후 업무추진계획]
입사 후 업무추진계획을 채용분야의 수행 업무와 관련하여 구체적으로 기술해 주십시오. (최소 300자, 최대 2,000자 입력가능)

고양도시관리공사 사무직의 직무기술서를 미루어보았을 때, 업무 범위는 타 기관에 비해 넓은 편이라고 생각합니다. 따라서 기획사무, 총무인사, 재무회계 등 세 분야로 나누어 업무추진계획을 세워보고자 합니다.

첫째, 기획사무입니다. 우선, 경영기획을 하기 위해서는 기관 내외의 상황분석이 가장 우선시되어야 한다고 생각합니다. 따라서 기존의 지속가능경영보고서나 SWOT 분석을 참고하여 현재 처한 기관의 상황을 먼저 분석하겠습니다. 그 이후 고양도시관리공사가 앞으로 나아가야 할 미래에 대해 장기, 단기로 나누어 비전을 세워 하향적으로 제가 해야 할 역할에 대해 고민해보는 시간을 가지겠습니다. 경영평가는 제가 자신 있는 분야입니다. 실제로, 2018년 공공기관 경영평가에 참관단으로 참여하며, 10여 개가 넘는 중앙공공기관의 경영평가보고서를 분석해본 바 있습니다. 가장 중요한 점은 경영평가에 제시된 계량적, 비계량적 지표의 점수를 충족하는 것입니다. 따라서 작년 경영평가보고서를 분석하여 미흡한 점, 보완점을 해결하려는 노력과 자세를 보여드리겠습니다. 경영평가는 사후관리가 핵심이라고 생각하기 때문입니다. 또한, 보고서 작성 과정에서는 수치적 팩트를 철저하게 조사하여 심사위원님들께서 평가 시에 오류가 없도록 하는 것이 중요합니다. 또한, 관련 근거 자료를 미리 확보하여 추가 자료요청 시 부족함이 없도록 미리 준비하겠습니다.

둘째, 총무인사입니다. 총무 분야에서는 자원관리능력이 필수적이라 생각합니다. 이를 위한 시작점은 기존의 자원상태에 대한 정확한 정보 파악이 중요합니다. 따라서 물적 자원뿐만 아니라 인적자원, 시간 자원 등 조직의 경영목표를 달성하기 위해 효율적으로 관리되고 있는지 미리 파악하겠습니다. 임직원의 복지는 사기앙양에 가장 중요한 부분 중 하나입니다. 하지만 이를 근거 없이 무작정 늘리게 된다면 태만 경영으로 경영평가 시 낮은 등급을 받을 수 있기에 정확한 근거를 통해 임직원들에게 복지지원을 할 것이며, 항상 열려 있는 자세로 임직원들의 피드백을 받아들이겠습니다. 인사 부분에서는 노무사 공부에 도전하며 배웠던 인사노무관리를 실무에 직접 적용해 보고 싶습니다. 인사는 능력 있는 종업원을 발굴하는 것뿐만 아니라, 교육훈련을 통해 업무성과를 관리하고, 이에 따른 보상을 하여 지속해서 좋은 성과를 유지할 수 있도록 하는 프로세스를 정립하는 것이 중요합니다. 따라서 확보관리부터 개발, 평가, 보상, 이직관리까지 고양도시관리공사에 가장 적합한 인사프로세스를 정립해 보고 싶습니다. 사무 행정을 위해서는 우선 문서작성 및 관리를 컴퓨터를 적극적으로 활용하기에 관련 프로그램 역량을 향상하겠습니다. 현재 활용 가능한 엑셀 및 엑세스 뿐만 아니라, 사내 인트라넷을 관리하거나 다양한 실무 프로그램을 더 많이 익혀 효율적으로 사무 업무를 진행할 수 있도록 관련 능력을 개인적으로 꾸준히 공부하겠습니다.

셋째, 재무회계입니다. 경영기획이 거시적으로 조직의 비전을 설정하고, 방향성을 잡아준다면 재무회계는 미시적으로 이를 실현 가능하도록 하는 핵심직무라고 생각합니다. 따라서 예산을 편성하고 관리하기 위한 연간 종합예산 수립은 기관의 살림에 필수적이라 생각합니다. 우선, 과거의 연간 종합예산계획 및 집행되었던 기록들을 분석하겠습니다. 또한, 미래 추진사업 등을 함께 고려하여 가장 현실적인 예산계획을 세우겠습니다. 기존의 선배님들께 조언을 구하면서, 예산을 수립해보고 싶습니다. 회계/감사 부분은 관련 공부를 많이 하지 않았기에 기초회계부터 기본지식을 공부하겠습니다. 재무제표 작성, 원천징수, 세금 신고 등은 기관의 기본적인 업무이기에 관련 지식을 습득하고 선배님들께 조언을 구하여 빠르게 실무역량을 키우도록 노력하겠습니다.

무엇보다 부족한 부분을 미리 인지하여 스스로 공부하고 조언을 구하는 배움의 자세가 필수적이라고 생각합니다. 피드백을 해주시는 부분들을 메모하고, 습득하여 고양도시관리공사의 사무직의 일원으로서 제 역량을 펼쳐보고 싶습니다.
