# IBK기업은행 / 금융일반 / 2022 하반기

* 1. 본인이 생각하는 IBK기업은행의 현재 핵심고객과 미래 핵심고객은 누구인지 각각 기술하고, 입행 후 고객과 함께 지속적으로 성장하기 위해 어떤 노력을 할 것인지 설명하여 주십시오. (2,000Bytes 이내)

IBK기업은행의 현재 핵심 고객은 수도권을 거점으로 하는 여러 중소기업과 소상공인이라고 생각합니다.
현재 기업은행은 점포 대부분이 수도권에 집중되어 있으며, 지역 거점 점포마저 과반수가 광역시에 있습니다. 따라서 수도권 및 광역시를 거점으로 하는 기업들은 기업은행으로의 접근성이 좋습니다. 기업은행에서도 수도권 내 거래 가망 대상 고객을 선정하기엔 좋은 여건이나, 지역에서의 고객 창출은 제한적입니다. 이러한 이유로 현재 핵심 고객을 수도권 거점 중소기업들과 소상공인들로 선정하였지만, 미래에는 지역 거점 중소기업들과 소상공인들이 핵심 고객이 될 것으로 예상합니다.
기업은행은 최근 여러 은행이 지방 점포를 줄이고 있는 것과 반대로 지방 점포를 늘리는 전략을 취하고 있습니다. 또한 COVID-19 감염병 사태에 취약계층을 위한 맞춤형 금융지원 프로그램을 시행하며 국책은행으로서의 사회적 역할을 완수했습니다. 따라서 앞으로는 경제위기 대응이 어려운 지역 내 중소기업들과 소상공인들이 새로운 고객이 될 것이라고 예상합니다. 앞으로 기업은행은 안전한 금융거래 지원과 사회적 역할 수행을 위해 노력할 것입니다.
고객과 함께 성장하기 위해서는 상술한 변화에 맞춰 빠르게 적응하는 노력이 필요하다고 생각합니다. 앞으로 더욱 다양한 지역에서 다양한 고객과 마주하게 될 것입니다. 각 고객의 니즈에 맞는 서비스를 제대로 제공하기 위해서는 행원 개인의 역량도 중요하지만, 다양한 고객을 응대하면서 얻는 경험도 중요하다고 생각합니다. 저는 고객들과 많은 대화를 나누면서, 필요한 경우 질문도 드리면서 고객에게 필요한 서비스가 무엇인지 정확히 파악하기 위해 노력할 것입니다.
이 과정에서 특정 지역 혹은 특정 산업 분야별로 선호하는 서비스를 파악하고 이를 마케팅 기획이나 거래 가망 대상 고객 선정에 활용하여 더 많은 고객과 기업의 가치 창출·증대를 달성하려고 합니다.
이렇게 될 경우, 기존 고객들은 필요로 하는 서비스를 적기에 받으면서 점진적으로 성장할 것입니다. 여러 마케팅 채널과 거래 가망 고객 확대로 유입될 신규 고객들은 기업은행의 서비스와 함께 다각도로 성장할 것입니다. 마지막으로 저는 많은 고객과의 다양한 경험을 통해 사람들에게 신뢰받는 사람으로 성장하겠습니다.

* 2. IBK기업은행의 행원으로서 가져야 하는 가장 중요한 가치관과 보완(극복)해야 할 본인의 취약점이 무엇인지 과거 실제 본인이 행동했던 사례를 바탕으로 기술하여 주십시오. (2,000Bytes 이내)

IBK기업은행의 행원으로서 가져야 하는 가장 중요한 가치관은 ‘꾸준함’이라고 생각합니다.
은행 업무 특성상 최신 경제 이슈 분석이나 새로운 금융상품 공부 등 꾸준한 노력이 필요합니다. 기업은행의 경우 중소기업들 사이의 분위기나 이슈, 정부의 지원 정책 등 고객에 관한 공부도 필요하다고 생각합니다. 일이 익숙해졌다는 이유로 이런 일들을 소홀히 한다면 고객에게 필요한 서비스를 제공하는 데에 애로사항이 생길 수 있습니다.
저는 어떠한 일을 시작하면 끝까지 노력해서 우수한 결과를 얻기 위해 노력하는 성격입니다. 그래서 꾸준함은 자신 있습니다. 그러나 한 번 우수한 결과를 얻은 적 있는 일을 반복하면, 우수한 경험을 얻었던 방식으로만 일을 처리하려는 고집이 있습니다.
대학생 시절에 소외계층 청소년을 위한 교육 봉사 동아리에서 강사로 활동한 적이 있습니다. 과목별로 세 명 정도의 강사가 있었고, 저는 수학 강사로 활동했습니다.
중학교 수학은 배우는 내용이 적고 문제가 정형화되어있습니다. 같은 부분을 여러 번 가르치다 보니 비슷한 유형의 문제를 계속 풀게 되었습니다. 특정 문제를 특정 방식으로만 푸는 습관이 생겼고, 학생들에게도 그대로 문제를 풀어주었습니다.
어느 날 한 학생이 저에게 찾아와 질문한 적이 있습니다. 본인이 어려워하는 문제가 있는데, 제가 설명해준 것과 다른 방식으로 문제를 풀어도 되는지 물어봤습니다. 저는 그 방법도 틀린 건 아니지만 원래 제가 알려준 방법이 더 좋으니 어려워도 제가 알려준 방법대로 하라고 강조했습니다. 학생은 잠시 고민했지만, 별말 없이 고맙다는 말만 남기고 떠났습니다. 알고 보니 학생은 다른 강사님에게도 이 문제를 질문했었고, 그분께서 알려준 풀이 방법이 본인에게 더 편하다는 생각이 들어 다시 저에게 질문했던 거였습니다. 사람마다 생각하는 방식이 다양한 만큼 편한 방법이 다를 수 있는데, 저는 이 사실을 간과한 채 제 방식을 강요했었습니다.
제 생각과 방식을 고집하는 성격이 저의 취약점이라고 생각합니다. 이를 보완하기 위해서 타인과 대화할 때 상대방에게 질문을 많이 하고 상대방의 이야기를 경청하려고 노력하고 있습니다.
기업은행에서도 고객에게 비슷한 실수를 할 수 있으므로, 항상 객관적인 시선으로 상황을 바라보면서 고객과 함께하려고 노력하겠습니다.

* 3. 입행 후 지원한 채용분야에서 본인에게 부여될 수 있는 과업 중 혁신적인 사고를 필요로 하는 것이 무엇이라고 예상하며, 이를 어떻게 달성할지 과거 본인의 경험을 토대로 기술하여 주십시오. (2,000Bytes 이내)

지금까지 제가 사용해본 IBK기업은행의 상품은 IBK나라사랑통장/카드와 국군희망준비적금이 전부입니다. 이것들마저도 카드 디자인이 마음에 들어서, 모바일 환경의 UI가 사용하기 편리해서 같은 1차원적인 이유로 선택했었습니다.
그러나 이후 이사한 곳에서는 집과 IBK기업은행의 ATM이 멀었었고, 이것을 이유로 최근까지 기업은행 상품을 이용하지 않았습니다.
그러나 입행 준비를 하면서 IBK기업은행을 조사해보니, 상당히 매력적인 상품과 서비스가 많았습니다. 실제로 제가 사용 중인 타행의 체크카드는 주유소와 같이 대학생들이 흔히 가기 어려운 곳에서의 혜택이 포함되어 있었습니다. 그러나 IBK 무직타이거 체크카드 같은 상품은 버스나 편의점, 커피전문점과 같이 제가 자주 방문하는 업종에서의 혜택이 많았습니다. 이렇기에 그동안 제대로 알아보지 않았던 게 너무 후회되었습니다.
학생들과 사회 초년생들은 저처럼 1차원적인 사유로 상품을 선택하는 경우가 대부분입니다. 심지어는 미성년자 시절 부모님과 함께 개설한 통장 하나만 쭉 사용하는 친구들도 많았습니다.
저와 같은 사회 초년생들이 IBK기업은행의 혜택에 대해 제대로 알 수 있도록 하고 싶고, 이것이 저에게 부여될 수 있는 과업이라고 생각합니다.
어째서 금융상품에 무관심한 학생이 많을까 생각해보면, 학생들 대부분은 아르바이트나 용돈과 같은 경로로 생활비를 마련하기 때문이라고 생각합니다. 그리 큰 금액이 아니라서 예/적금에 크게 신경을 쓰지 않습니다. 카드는 편의점이나 커피전문점과 같이 자주 방문하는 가게에서의 혜택이 별로 없다는 인식이 있어서, 찾아보지도 않습니다.
이러한 인식을 바꾸기 위해서 청년 고객의 소비 데이터를 열심히 분석해서 마케팅에 활용하겠습니다. 또한, 청년들을 예상 고객으로 하는 상품이 개발되고 출시될 수 있도록 열심히 지원하겠습니다.
이를 통해 학생 고객들이 처음부터 제대로 된 경제습관을 갖출 수 있으면 좋겠습니다. IBK기업은행의 좋은 상품에 반한 청년들이 미래의 기업은행의 인재로 성장하여, 새로운 사회적 가치를 창출해내는 선순환이 반복되었으면 좋겠습니다.

* 4. 공동의 과제를 진행하는 과정에서 서로 다른 관점이나 이해관계를 가진 구성원들과 협업한 경험을 기술하고, 해당 경험이 IBK기업은행에서 어떻게 활용될 수 있는지 설명하여 주십시오. (2,000Bytes 이내)

2020년 봄은 COVID-19 감염병의 영향으로 사회적 거리 두기 정책이 시작되던 때였고, 저는 2학년으로 대학교에 재학하고 있었습니다. 답답한 일상에 지쳐있던 찰나에 풍경을 주제로 하는 교양수업이 개설된 걸 보았고. 자유로운 풍경에 대한 그리움을 안고 그 강의를 수강했습니다.
교수님께서는 풍경에 대한 소개와 함께 여러 예술작품을 소개하며 강의를 진행하셨습니다. 풍경은 그 자체로 의미가 있는 것이 아니라, 보고 있는 관찰자의 마음에 따라 의미가 부여된다고 강조하셨습니다. 이후 각자가 살면서 느꼈던 인상적인 풍경을 생각하는 시간을 가졌고, 4명이 한 조를 이뤄서 각각의 풍경에 어울리는 예술작품을 찾아 발표하는 팀 프로젝트를 진행했습니다. 교수님께서 임의대로 조를 나눠주셨고, 저와 같은 조가 된 세 학우는 모두 신입생이었습니다.
그들은 온라인 수업의 여파로 학우들이나 교수님들과 대면한 적이 없었습니다. 그래서 대학교의 문화나 과제 진행 방식 등에서 어려움을 느끼고 있었습니다. 특히 팀 프로젝트를 위한 약속에 말없이 불참하는 등의 아쉬운 모습들도 보였습니다. 처음에는 저도 지쳐서 프로젝트를 대충 진행하려고 했었지만, 풍경이란 관찰자의 마음에 따라 변한다는 교수님의 말씀을 떠올리며 마음을 다잡았습니다. 이후 신입생들과 자주 대화를 나눴습니다. 그 과정에서 신입생들의 장점을 발견했습니다. 그들은 자신이 생각하는 내용을 자신감 있게 남에게 말했습니다. 저는 제 생각이 아니라 교수님께서 만족하실 답을 찾는, 틀에 박힌 사람이었습니다.
그리고 저는 목표를 설정하고, 계획을 수립하고, 프레젠테이션을 준비하고 발표하는 리더의 역할을 담당했습니다. 신입생들은 참신한 아이디어를 기반으로 구체적인 내용을 채워나가는 역할을 맡았습니다. 역할을 제대로 분담해서 프로젝트를 진행한 결과 구성원 모두 만족할 만큼 좋은 결과물을 얻었습니다.
이 경험은 IBK기업은행에서 세대 차이가 나는 행원들이 함께 과업을 진행할 때 활용될 수 있다고 생각합니다. 신입 행원일 땐 유연한 사고력을 기반으로 이해력, 정보수집 능력 등의 강점을 활용해 조직에서 저만의 역할을 만들어 나가고, 이후에는 사회 경험과 업무에 대한 이해도를 활용하여 조직원들을 이끌어주고 감춰진 능력을 발굴해주는 행원이 되고 싶습니다. 은행 업무가 어려운 고객을 응대할 때, 고객에게 다가가기 위해 활용될 수도 있다고 생각합니다.

* 5. IBK기업은행 입행에 대한 의지와 본인만이 갖고 있는 강점을 잘 드러낼 수 있는 질문을 만들고 그에 대해 자유롭게 기술하여 주십시오. (단, 아래 나열된 키워드 中 반드시 2개 이상을 포함하여 답을 할 것)
< 키워드 : 가상, 공기, 문화, 숫자, 시간, 연료 > (1,000Bytes 이내)

Q. 주변 사람들 사이에서 지원자가 어떤 사람으로 평가받는지 설명하여 주십시오.

주변 사람들은 저를 O타고라스, 절대 적으로 만나기 싫은 상대라고 평가합니다.
첫 번째 별명은 고등학교 1학년 담임선생님께서 지어주신 별명입니다. 피타고라스는 모든 만물은 숫자로 이루어졌다고 믿었습니다. 피타고라스학파 이후 세상 모든 것에는 불변의 진리가 있다고 생각하는 문화가 자리 잡았고, 현대 과학에까지 영향을 미쳤습니다. 저도 세상 모든 것, 심지어 사람들 사이에 발생하는 사건과 같은 가상의 개념마저 커다란 법칙을 따라 흘러간다고 생각합니다. 이렇게 논리주의적이고 원리원칙을 중시하는 저를 보고, 제 이름 한 글자를 붙여 O타고라스라고 불렀습니다.
두 번째 호칭은 저에게 꼭 달성하고 싶은 목표가 생겼을 때, 시간이 부족하더라도 일단 도전하고 모든 연료를 불태워서 성과를 얻어내는 성격 덕분에 생겼습니다. 휴일에도 취미생활보다 자기계발을 선호합니다. 지금도 IBK기업은행에 입행하기 위해 밤낮없이 노력하고 있으며, 꼭 입행에 성공해서 사회적 후생 증대를 위해 기여하고 싶습니다.
