# 한국수자원공사 / 체험형 인턴 / 2024 하반기

이 글은 한국수자원공사 체험형 인턴에 합격한 지원자의 실제 자기소개서입니다.
지역 사회 프로젝트 협업, 갈등 조율, 팀워크 형성 경험을 공공기관 인턴 직무 역량으로 어떻게 연결했는지 참고해보세요.

1. 다른 사람들과 함께 일을 했던 경험에 대해 설명하고, 그 경험 속에서 팀워크 형성과 협업을 이루기 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해주십시오. (대인관계능력)

[교육 불평등 해소를 위한 3개월]

 지역사회공헌활동으로 교육 불평등 해소를 위해 3개월간 경제교육 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 교육 불평등 해소에 뜻을 함께하고자 하는 6인이 모여 프로젝트 구성부터 실행, 마무리까지 모든 과정을 가이드라 없이 직접 진행해야 했기에 팀워크와 협업이 매우 중요했습니다. 저는 해당 프로젝트를 진행하며 '소통'을 통해 팀워크를 형성하고 협업을 이루기 위해 노력했습니다.

 회의에서 원활한 소통을 위해 팀원들의 의견을 적극적으로 물어보며 브레인스토밍을 진행하였습니다. 또한, 팀원들 사이의 갈등을 해결하기 위해 직접 지역아동센터와 소통하며 갈등 해결의 실마리를 제공했습니다. 원활한 소통의 방법을 통해 프로젝트는 10팀 중 3등이라는 성과를 내며 성공적으로 마무리되었습니다. 이러한 경험을 통해, 함께 하는 일에서 소통은 팀워크 형성과 협업에 도움이 될 뿐만 아니라 갈등 해결에도 도움이 된다는 것을 알게 되었습니다.

2. 어떠한 일을 진행할 때, 원칙 준수와 일의 효율성 사이에서 갈등했던 경험에 대해 서술하고, 갈등 해결을 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해주십시오. (직업윤리)

[고객 니즈와 규칙 준수 사이에서 해결책을 찾다]

 2년간의 카페 아르바이트에서 규칙 준수와 고객의 요청 사항 사이에서 갈등한 경험이 있습니다. 제가 근무했던 카페는 엄격한 업무 매뉴얼을 통해 체계적인 조직을 유지했습니다. 매뉴얼 상 음료를 커스터마이징할 수 없었는데, 고객께서 불만을 표출하며 강경하게 대응하셨고 이에 따라 음료 제조와 고객 응대가 지연되었습니다.

 카페 서비스가 지연되고 있는 상황에서, 무작정 거절하는 것은 서비스의 질이 하락하게 된다고 생각했습니다. 그렇다고 해서 관 상황을 무마하기 위해 매뉴얼을 어기는 것 또한 장기적으로 보았을 때 옳지 않은 일이라고 생각했습니다.

 따라서 저는 고객님께서 원하는 비슷한 다른 음료를 추천하는 것으로 갈등을 해결했습니다. 모든 음료의 레시피를 외우고 있었기에 고객님이 원하는 맛에 대해 비슷한 레시피를 추천함으로써 새로운 음료를 권하며 니즈를 충족시켰고, 다른 고객님이 질 좋은 서비스를 누릴 수 있도록 노력하였습니다.

3. K-water에 입사지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 K-water 핵심가치(안전, 역동, 공정) 중 자신과 가장 잘 부합하는 역량과 결부시켜 작성해주십시오. (조직이해능력)

[수질개선, 자연과 더불어 살기 위한 노력]

 K-water는 4대강, 댐 건설, 대체수자원 공급을 넘어 해외사업 수주까지 글로벌 기업으로 성장하고 있습니다. 평소 다양한 생물에 관심이 많았던 저는 K-water의 수질개선 사업에 관심을 가지고 있었습니다. 특히 어류의 경우, 환경오염으로 인해 수질이 나빠지면 멸종할 수도 있을 정도로 수질에 민감하기 때문입니다. K-water의 수질개선 사업은 인간과 자연이 더불어 살아갈 수 있는 연결고리라고 생각하며, 이외에 다양한 사업도 경험하기 위해 지원했습니다.

 입사 후, 글로벌 기업으로 성장하는 K-water에 기여하기 위해 수자원에 대한 다양한 시각을 가질 수 있도록 성장하는 인턴사원이 되고자 합니다. 사업에 참여하며 시각을 넓히고자 합니다. 관심 있던 수질개선 사업 이외에 다른 사업도 경험해 보며, 글로벌 기업으로 성장하는 K-water에 따라 한국의 수자원을 다양한 해외 사업과 연결할 수 있도록 생각하고 성장하는 인턴이 되겠습니다.
