# 부산창조경제혁신센터 / 창업매니저행정 / 2022 하반기

1) 자신을 표할 수 있는 키워드 2개를 선정하고, 각 키워드를 선정한 이유를 구체적인 사례를 들어 설명하시오. (500자 내외)

호기심과 배움에 대한 열정
다양한 산업군에 대한 관심과 호기심이 다양한 일을 경험할 수 있는 기회를 만들었습니다. 여러 분야를 직, 간접적으로 체험하면서 사람들과 지식을 공유하고 몰랐던 부분에 대해서도 자세하게 알 수 있었습니다. 개인 SNS를 운영하면서 취재한 내용을 정리하고 편집하면서 그런 호기심을 채울 수 있었습니다. 사업단에서 근무할 당시 사업단 SNS를 운영하면서 홍보와 교육운영에 대한 보도기사를 작성하고 카드뉴스를 제작하면서 흥미를 느낄 수 있었습니다. 저는 항상 새롭게 도전하고 시작하자는 좌우명을 가지고 있었기 때문에 새로운 일에 대한 두려움이 없는 편입니다. 고용노동부 직업교육으로 전산세무와 전산회계 과정을 학습하고 ERP와 공공기관에서 자체적으로 쓰는 행정프로그램에도 익숙해졌습니다. 또한 창업진흥원에서 시행하는 창업보육전문매니저 자격을 취득하여 공통이론과정 후 각 대학교 창업보육센터의 실무수습교육을 진행하였습니다. 이러한 교육과 실무경험을 바탕으로 맡겨진 일에 대한 책임감과 성실성을 가지고 임하겠습니다.

2) 지원 직무와 관련된 본인의 대표적인 경험과 이를 통해 본인이 배운 점을 기술하시오. (500자 내외)

컨설팅회사 기업 액셀러레이팅 부서에 근무하면서 다양한 산업군의 창업자분들과 대면하였습니다. 사업을 고도화 하는 멘토링 업무를 수행하면서 기술동향과 경쟁적 요소를 파악하는 데 흥미를 느낄 수 있었습니다. 또한 기업 IR피칭을 통해 창업자분들의 열의를 느낄 수 있는 현장을 직접 눈으로 보는 기회를 가졌습니다. 또한 SW사업단에 근무하면서 4차산업혁명 시대에 필요한 AI관련학과를 중심으로 한 교육 지원 그에 따른 지침 마련과 수정으로 교육수요 조사, 만족도 조사를 바탕으로 학생들의 교육 참여도를 높이고자 하였습니다. 매년 시행하는 SW역량지수 측정을 위한 TOPCIT자격증 교육을 지원해 성과에 반영하였고 교수업적평가에 대비한 비대면 수업 활성화를 위한 교수대상 SW교육을 줌으로 진행해 교육의 효율성을 높일 수 있었습니다. 이 밖에 SW관련 학과 학생들의 창업을 돕고자 창업동아리를 육성해 창업에 필요한 정보제공과 기술지원, 기업인턴 참여 활성화로 진로설정에 큰 도움을 주는 계기를 마련했습니다. 부산창조경제혁신센터의 다양한 정부지원사업을 지원하는 일에 저 또한 동참하고 싶습니다.

3) 지원 직무와 관련하여 본인이 보유한 역량(역량, 전문성, 강점 등)과 해당 역량을 통해 센터에 기여할 수 있는 부분을 기술하시오. (500자 내외)

4차산업혁명시대에 다양한 산업군에 대한 관심으로 인해 창업보육전문매니저 자격증을 취득하였습니다. 예비창업자를 돕고 현존하는 기업의 역량을 발전시키는 데 관심을 가지면서 경영, 경제 분야의 지식을 습득하는 데 노력하였습니다. 부산창조경제혁신센터 창업기업을 관리하는 운영시스템의 전반적인 내용을 파악하고 중앙부처 창업 지원 사업과 그에 따른 예산을 체계적으로 집행 관리하겠습니다. 창업기업에게 실직적인 도움이 되는 사업 아이템 선정 방법을 파악해서 담당자가 숙지해야 하는 사업타당성 분석 절차와 사업계획서 작성 포인트를 알고 기업 관계자와 소통의 공간을 좀 더 확장시키겠습니다. 또한 제조업, IT, 서비스업, 사회적 기업 등 다양한 산업육성에 경제적, 정책적 지원이 이뤄질 수 있도록 지자체, 공공기관과 연계해 네트워킹을 이루면서 특허와 상장을 통해 지역기업이 성장하는 발판을 마련하는 일에 앞장서겠습니다.

4) 입사 후 포부에 대해 기술하시오. (500자 내외)

산업구조를 확충하기 위한 계획안 검토서, 추진과제 예산현황을 파악하면서 현 시대가 필요한 문제해결과 신규 사업을 기획하고 창조할 수 있는 인재가 되겠습니다. 또한 기업의 정량적인 성과를 구체적으로 파악해서 앞으로 기업이 나아가야 할 방법과 방향을 제시하겠습니다. 다른 부서와의 신뢰와 협업을 통해 가치의 의미를 재확인하고 다양한 부서가 공존하는 사회에서 상호 협력해 변화를 이끌어낼 수 있도록 하겠습니다. 기업과는 네트워크를 형성해 항상 소통하고 발전해 부산창조경제혁신센터의 창업성장기술 개발사업 사업을 지원하는 일에 빛과 소금의 역할을 충실히 해나가겠습니다. 또한 공공기관 청렴캠페인을 통해 확인할 수 있었던 지침을 통해 다양한 직급이 존재하는 조직에서 서로를 위한 이해와 존중이 바탕이 되는 조직문화를 만들고자 노력하겠습니다.

부산창조경제혁신센터 창업기업을 관리하는 운영시스템의 전반적인 내용을 파악하고 중앙부처 창업 지원 사업과 그에 따른 예산을 체계적으로 집행 관리하겠습니다. 창업보육센터 사업자 지정 시기와 운영조건, 기술, 경영분야의 전문 인력 조건 등을 파악해 앞으로의 기업지원 역할을 담당하겠습니다.

센터의 운영 평가지표와 평가요소를 파악 해 기관의 전문성과 운영실적 관리, 운영인프라 항목요소를 고려한 매니저로서의 역할을 다시 한번 확인하고 유념하겠습니다. 자주 기업 관계자와 대면 해 지원요소를 파악하고 소득세와 법인세 관련 세무지식, 제품개발에 필요한 기술개발전략, 외부자원 활용, 메이커 스페이스를 활용한 기업지원 방법 등 최신트렌드를 파악해서 지자체와 소통, 다양한 네트워킹을 통한 방법으로 지속적인 기업지원이 가능하도록 해야겠습니다. 다양한 네트워킹과 역량강화 교육으로 전문적인 자질을 키워 기업의 전반적인 보육을 돕는 디딤돌의 역할을 충분히 하겠습니다.

또한 창업기업에게 실직적인 도움이 되는 사업 아이템 선정 방법을 파악해서 담당자가 숙지해야 하는 사업타당성 분석 절차와 사업계획서 작성 포인트를 알고 기업 관계자와 소통의 공간을 좀 더 확장시키겠습니다. 제조업, IT, 서비스업, 사회적 기업 등 다양한 산업육성에 경제적, 정책적 지원이 이뤄질 수 있도록 지자체, 공공기관과 연계해 네트워킹을 이루면서 특허와 상장을 통해 지역기업이 성장하는 발판을 마련하는 일에 앞장서겠습니다.
