# 한국영상자료원 / 국내외 자료서비스 및 저작권 정보관리 / 2022 상반기

1. 본인이 지원하고자 하는 직무분야와 관련하여 어떠한 역량을 갖추고 있는지 기술하고 이를 통해 어떻게 한국영상자료원에 기여할 수 있는지 기술해주십시오. (500자)

국내외 자료서비스 및 저작권 정보관리 업무를 수행하기 위해서는 '니즈 파악'이라는 기술적 측면을 활용하는 것이 필요하다고 생각합니다.

영업사원으로 근무하며, 고객 관점에서 생각하는 법과 더불어 짧은 시간 내 정확하게 니즈 파악, 이를 정확히 설명할 수 있는 커뮤니케이션 역량을 길러왔습니다. 악성 민원의 상황도 많았지만, 고객님 언어로 쉽게 설명함으로써 2분기 연속 120% 매출 달성을 기록하는 성과를 얻기도 했습니다.

특히 함께 고민하는 담당자라는 컨셉을 잡고, 시장 내 어떤 방향으로 제품을 홍보해야 할지 어려움을 겪는 거래처를 위해, 시장 동향을 확인하고 제품의 특장점, 효과를 담은 원내 홍보 영상을 제작하여 전달하고, 제품 교육을 진행하여 마케팅 포인트를 잡아드리며 업무를 수행한 경험이 있습니다.

한국영상자료원에서도 업무 전반을 파악하며 종합적 관점을 유지하고, 대외 자료활용 문의 응대에 제가 가진 역량을 활용하여, 이용자 고객만족도 점수 조사, 향상에 힘쓰는 직원이 되겠습니다.

2. 주어진 과제나 업무를 위해 필요한 기술을 배우고 이를 적절히 활용하여 성공적으로 완수할 수 있었던 경험에 대해 구체적으로 기술해주십시오. (500자)

공급사 변경 건으로 증가한 접종 관련 문의 사항의 빠른 해결을 위해 매뉴얼 제작법을 조사하고, 직접 제작한 경험이 있습니다.

이전부터 공문에 대한 공지사항이 내려오면 영업 부서에서는 구두로 안내해 드리는 상황이 지속되고 있었고, 기존처럼 기한 내 변경 건의 내용을 말씀드렸습니다.

이때, 내용을 바로 이해하고 등록을 완료하는 곳도 있지만, 시스템 창에서 어떻게 접종비를 청구해야 하는지에 대한 어려움을 겪는 곳이 존재했습니다.

거래처에서 느끼는 불편함을 해소하는 것이 우선이라 생각했습니다. 문제 해결을 위해, 마케팅팀에 문의하여 기존 공문 매뉴얼, 허가사항, 제품 상계기간과 같이 QNA에 필요한 정보를 모으고, 관리청 메뉴를 찾는 데 어려움을 겪는 분들을 위한 사진 첨부, 예방접종란부터 보건소 승인 확인 탭까지 시작과 끝을 기재하여 전용매뉴얼을 제작했습니다. 고객이 어려움을 느끼는 부분을 바탕으로 매뉴얼을 제작해 배포한 결과, 긍정적인 피드백과 함께 업무 진척도를 높일 수 있었습니다.

3. 본인이 관심있는 분야에 대해 알기 위해 지식이나 정보를 수집하고 분석하는 등의 노력을 기울였던 경험을 기술해주십시오. (500자)

영업사원으로 근무하며 자연스레 자사 신제품에 관심을 두게 되었고, 상권 특징, 선호 취향, 제품수요 등의 정보를 수집하여 판매에 일조한 경험이 있습니다.

신제품의 경우 시장에 나온 지 얼마 안 된 제품이기 때문에 팀장님께서는 가벼운 권유로만 판매를 시도하라 하셨지만, 이왕 시작하는 일이라면 끝을 보자는 마인드로 경쟁품의 시장 수요도를 파악했습니다.

경쟁사 수요를 일차적으로 파악한 후, 제품의 특장점인 ‘단백질 함량을 낮춰 내성을 최소화한 톡신’이라는 점을 부각시키기 위해, 원장님께 내성 관련 기사 10년 치를 발췌해 상담 자료로 만들어 드렸습니다.

또한, 어떤 식으로 환자분들에게 권장하면 좋을지 어려움을 느끼는 스태프분들에게 '국산 OOO'라는 마케팅 포인트를 잡아드리고, 패키지 판매가 성행하는 A 지역의 경우 수가를 공유하며 업무를 수행했습니다.
디테일에서 더 나아가 고객이 느끼는 가려운 부분을 긁어 드린 결과, 기존 대비 2배 이상 제품 매출을 높일 수 있었습니다.

4. 다양한 활동을 하면서 불편함을 감수하고 정해진 원칙·규칙을 철저히 지켰던 경험에 대해 기술해주십시오. (500자)

영업사원으로 근무하며 발로 뛰며 신뢰와 매출액을 지킨 경험이 있습니다.

당시 신제품 매출액 100만 원 확보라는 임무를 받은 상황이었고, 마감이 다가오자 현재의 계약 성사 건이라면 목표 달성이 어려워 걱정과 좌절감이 동반했습니다. 이 상황에서 친한 직장 동료는 저의 입장을 안쓰러워하며 제품 계약분에 대해 미리 처방 약속을 받고, 매출액을 채우면 되는 것을 알려주었습니다.

그러나 원칙상 이 방법은 편법이었고, 이전부터 해오던 관행이었습니다. 저 또한 편의상 그렇게 할 수 있었지만, 매출은 노력으로 결실을 만들어내는 것으로 생각하며 거절했습니다.

부족한 마감분을 채우기 위해, 판촉물과 함께 샘플을 전달해 드렸고, 사용 방법 안내, 제품 POP를 원내에 직접 설치했습니다. 또한, 스태프분들을 대상으로 직접 제품교육을 진행하며, 제품이 주는 긍정적인 이미지를 상기시켰습니다.
이러한 노력으로, 동시에 월말 목표액을 채울 수 있었고, 저의 가치관 또한 지킬 수 있어 보람을 느낄 수 있었습니다.

5. 조직(회사, 학회, 동아리, 프로젝트 등)에서 시간과 일정을 효율적으로 관리하여 주어진 업무나 과제를 효과적으로 해결했던 경험을 기술해주십시오. (500자)

효율적으로 업무를 추진하기 위해서는 성과 측정 수립을 위해서는 체계적으로 사고하며, 이를 편집하는 능력이 수반되어야 한다고 생각합니다.

행정인턴으로 근무하며, 비품관리, 내부회계 데이터 취합, 안내문 발송, 문의사항 업무를 담당하며 업무특성에 따라 우선순위를 조정하여 일의 효율을 높인 경험이 있습니다.

2주 후 내부 회의 프로세스 정기 검사 시행에 들어가야 하는 만큼 마감 기한을 과업의 중요성으로 삼고, 다음처럼 업무 우선순위 하루 일과표를 계획했습니다.

먼저 문의 사항 및 안내문 발송의 업무는 바로 처리하지 않으면 업무 지연으로 이어질 수 있습니다. 이에 오전에 문의 사항, 안내문 발송 작업을 일괄적으로 진행하였습니다.

데이터 취합의 경우 비교적 문의가 적은 오후 시간대를 이용하였고, 비품 관리는 남는 시간 동안 기존 자료를 검토하는 방식으로 진행하였습니다. 결과적으로 마감 기한 내 정확한 통제 자료를 마련하였고, 성공적으로 정기 검사 활동이 마무리되는 데 기여할 수 있었습니다.
