# 국민연금공단 / 사무직 / 2022 하반기

1. 직장이나 직업을 선택하는 데 가장 중요시하는 가치는 무엇이고,
 그렇게 생각하는 이유에 대해 기술하여 주십시오.
[포용을 실현하는 직업적 의미]
모든 사람이 더불어 살아가는 포용의 가치를 가장 중요하게 생각합니다. 직업은 생애 많은 시간을 할애하는 활동이기에 단순히 생계유지 수단의 역할만 수행한다고 생각하지 않습니다. 특히 직무 활동 내용이 사회에 어떠한 영향을 끼치는 지가 직업 선택에서 중요한 부분이며, 저는 소외 계층을 포함한 모두의 미래가 보호받을 수 있는 사회가 되는 데 기여하고 싶습니다.

홀로 지내시는 어르신들에게 명절 음식을 배달해 드리는 봉사활동을 진행하였을 때, 금전적인 문제로 고민하시는 어르신들의 이야기를 들을 수 있었습니다. 젊었을 적 차마 여유가 없어서 노후 준비를 할 못하셨고 예상치 못하게 기대 수명이 늘어 금전적으로 부담이 된다는 것이었습니다.

이와는 달리 국민연금 수급자를 대상으로 한 설문 조사를 할 당시에는 수급자 분들 모두 만족해 하시며 자녀, 손자녀들에게도 임의 가입이라도 적극 권장하시는 모습을 보며 국민연금의 사회적 안전망으로서의 역할을 피부로 느낄 수 있었습니다. 또한, 국민연금은 소득 재분배 기능을 통해 세대 내, 세대 간 형평성 증진에 기여하며 공단은 크레딧 제도, 두루누리 지원 사업 등을 통해 복지 사각지대 해소를 위한 노력을 하고 있는 것으로 알고 있습니다.

그에 따라 저 또한 저소득층을 포함한 모든 국민이 연금에 가입하여 최소한의 노후생활을 준비하는 데 기여하고 싶습니다. 또한, 1개월 이상 최소 10년 이상 가입해 100만원 이상의 국민연금을 받을 수 있도록 하는 ‘전 국민 1-10-100프로젝트’를 함께 실현해 나가고 싶습니다.

2. 학교나 회사생활을 하면서 불편했던 점이나 어떠한 문제점을 찾아 개선한 경험이나
 사례를 기술하여 주십시오.
[문제의 배경 파악과 지속적 수정]

동아리 신입생 면접 과정을 효율적으로 바꾼 경험이 있습니다. 교육 봉사 동아리에서 운영팀장으로 활동할 당시 신입생 면접을 주관하였습니다. 기존에는 오전, 오후로 3시간씩 나눠 그중 면접자가 편한 시간대에 면접실에 도착한 순서대로 면접을 보았습니다. 해당 방식은 면접 인원 파악하기 어려웠고, 면접관이 계속 상주해 있어야 한다는 불편함이 있었습니다.

이를 보완하기 전, 해당 방식이 굳어진 배경을 파악하는 것이 중요하다고 생각되었습니다. 선배님 및 다른 조직원들과 상의한 결과 학생마다 수업 시간이 달라 면접 시간을 고정했을 때 면접 결시율이 높아지며 최대한 많은 이들에게 면접 기회를 주고자 면접 시간이 자유로웠던 것이었습니다.

저는 해당 상황을 고려하여 면접 가능 시간대를 미리 지원자가 공지할 수 있는 시스템을 생성했습니다. 면접자에게 사전에 문자로 설문조사지 링크를 보내 참여 가능 시간대를 최대 2개까지 선택하여 제출하도록 하였습니다. 또한, 해당 데이터를 엑셀로 취합하여 문서화하였으며, 특정 시간대에 너무 많이 몰리지 않도록 배분한 후 지원자의 면접 시간을 개별 통지하였습니다. 이를 통해 시간대별 면접 인원이 고정되어 면접 대기 시간이 단축되었으며 면접관 인원 배치도 용의하였습니다.

하지만 이는 더 많은 개인정보를 수집함에 따라 정보 관리 문제를 야기하였습니다. 그에 따라 면접 종료 후 관련 문서를 즉시 폐기 하였고 면접자들에게도 해당 내용을 공지하였습니다.

이렇듯 문제의 배경을 반영한 해결안을 제시하며, 지속적 개선을 위해 노력하는 직원이 될 것입니다.

3. 자신의 장점과 단점은 무엇이며,
 장점을 강화시키고 단점을 보완하고자 노력했던 경험이나 사례를 기술하여 주십시오.
[고객의 시선에서 바라보는 능력]
저는 타인을 이해하는 공감 능력이 저의 장점이라고 생각합니다. 세무서에서 전자 세금계산서 카드 발급 업무를 담당한 적 있습니다. 이때 가장 중요한 것은 고객의 시선으로 바라보는 자세였습니다. 카드를 발급하려는 분 중 인터넷에 익숙하지 않은 노령의 민원인이 많았으며 저는 그들이 직접 활용하실 수 있도록 설명하는 것까지가 저의 업무라고 생각했습니다.

따라서 그들에게는 민원인용 컴퓨터를 통해 등록 방법과 전자세금계산서 작성 방법을 직접 보여드리며 설명했습니다. 그리고 나중에도 직접 하실 수 있도록 빈 용지에 해당 내용을 적어서 민원인에게 드렸습니다. 그 뒤 사용 방법을 문의해 오시는 전화 민원 업무가 크게 줄어들었고, 고객 서비스 만족도 점수가 향상될 수 있었습니다.

또한, 타인을 이해하고 민원을 응대하기 위해서는 다양한 지식이 필요하다고 생각되었습니다. 그에 따라 고객들의 전 생애에 걸친 재무설계를 이해하도록 AFPK 자격증을 취득하였습니다.

[단점 보완을 위한 실전 연습]
저의 단점은 영어 회화 능력이 부족하다는 점입니다. 하지만 반환 일시금 등의 업무로 국민연금공단을 찾는 외국인 노동자들과 소통하기 위해서는 해당 능력을 보완해야 한다고 생각이 들었습니다. 그에 따라 영어 라디오를 들을 수 있는 애플리케이션을 다운받아 이동시간을 활용해 듣기 연습을 할 수 있도록 노력하였습니다. 또한, 모교를 방문한 교환학생들이 소속된 동아리에 가입해 그들과 영어를 통해 소통하며 회화 능력을 상승시킬 뿐 아니라 외국인들이 한국 생활에 적응할 수 있도록 도움을 주기 위해 노력하였습니다.

4. 학교나 회사 등 단체생활을 하면서 구성원간의 의사소통을 좀 더 원활하게 하기 위해
 노력했던 경험이나 사례에 대해 기술하여 주십시오.
[문서 통합 공유를 통한 부서 간 소통 증진]

저는 원활한 의사소통을 위해서는 서로 간의 이해가 필요하다고 생각합니다. 따라서 문서 공유와 소통 창구 활성화를 통해 부서간 갈등을 해결한 경험이 있습니다.

컴퓨터 프로그래밍 교육 봉사 동아리의 운영팀장이었을 당시 전반적 예산을 수립하고 운영하는 운영부서와, 실질적인 교육을 담당하는 교육부서로 나누어져 있었습니다. 교육부서는 더 많은 교구 구입을 원했지만, 운영부서 입장에서는 한정된 예산으로 제안을 계속 거부하였고 이는 부서간의 갈등으로 번졌습니다.

저는 이를 해결하기 위해서 서로의 입장을 이해할 수 있는 수단이 필요하다고 생각되었습니다. 따라서 두 부서 간에 문서적으로 분리가 되어있는 환경을 변화시키고자 하였습니다. 부서 내에서만 문서 공유가 이루어지는 것이 아니라 동아리 구성원 전체가 문서를 올리고 볼 수 있는 클라우드 시스템을 형성하였습니다. 이에 따라 교육 부서의 문서를 통해 교구 활용 상황을 상세하게 알 수 있었으며, 운영부서의 예산 성립과정과 진행 상황을 모두가 파악할 수 있었습니다. 그리고 보고서, 회의록 등의 샘플을 기재해 문서 양식의 획일화를 통해 부서 간 소통이 쉽도록 노력하였습니다. 또한, 동아리 전체 회의뿐 아니라 각 부서의 회의를 진행 할 때 다른 부서의 팀장 또한 참여 할 수 있도록 하였습니다.

이렇듯 서로의 입장을 공감할 수 있는 상황을 마련하다 보니 각 부서의 입장만을 무리하게 고수하지 않게 되었고, 실현 가능성이 있는 범위 안에서 동아리 목표를 달성 할 방법을 함께 고민해 볼 수 있었습니다.
