# 한국자산관리공사 / 사무보조 / 2022 상반기

1. KAMCO 및 사업분야에 관심을 가지게 된 계기 또는 이유는 무엇이며, KAMCO가 귀하를 채용해야 하는 이유
국내 유일의 공적 자산 관리 전문기관으로써, 며칠 전 한국자산관리공사가 자산매입 후 임대프로그램(S＆LB)으로 인수한 공장·사업장 등 건물에 대한 임대료 감면 기간을 올해 6월 말까지 연장했다는 내용의 기사를 봤습니다. 국가와 국민을 위해 위기 계층이 필요로 하는 니즈를 선제적으로 파악하여 신속하게 지원함으로써 위기 대응 전문기관의 역할을 적극적으로 수행할 것이라는 사장님의 윤리경영 정신이 매력적으로 다가왔고 지원하게 되었습니다. 저는 OO대학교 대학원교학팀에서 약 1년간 행정조교로 근무하면서 대학원 입시 및 고등교육통계 업무를 담당했습니다. 체계적인 데이터 수집 및 문서 관리를 통해 사무 행정에 필요한 업무에 대해 배울 수 있었고, 학사 일정에 맞춰 관련 공문을 사전에 숙지하여 업무를 원활하게 수행했습니다. 입시 및 통계 업무를 단독적으로 수행한바, 몇백 명에 달하는 지원자의 서류를 검토하며 정해진 기간 내에 서류가 도착할 수 있도록 개별적으로 연락을 취했고, 데이터를 가공하여 문서를 관리하는 방법 또한 숙지했습니다. 고등교육통계의 경우, 정확한 데이터 기입이 중요시되므로 입력담당자의 책임을 갖고 경영정보에 있는 정보가 오기재되지 않도록 꼼꼼하게 비교하며 데이터를 작성했습니다. 저는 한 번 목표를 설정하면, 이를 달성할 때까지 끈기 있게 미래에 도전하는 인재입니다. 저의 열정을 한국자산관리공사에 녹여 더욱 발전하고 전문성을 갖춘 인재가 되고 싶습니다.

2. 귀하가 KAMCO에 입사 후 희망하는 직무는 무엇이며, 직무를 수행하기 위해 관련 역량을 향상시키거나 보완하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하여 주시기 바랍니다.
OO대학교 대학원교학팀에서 행정조교로 근무한 경험을 살려, 경영/사무/행정 직무를 체험하고 싶습니다. 재무 및 회계 관련 지식을 더욱 증진하기 위해 전산회계 1급 자격증을 취득하였고, 현재 세무 공부를 하고 있습니다. 배움은 끝없는 과정이라고 생각합니다. 저의 추진력과 성실함을 바탕으로, 남들보다 뛰어난 저만의 경쟁력은 바로 ''열정''입니다. 사무직 직무에 필수 자격증인 컴퓨터활용능력 1급을 취득하기 위해, 기출문제집을 반복적으로 학습하며 시간을 틈틈이 배분하여 단기간 내에 원하는 목표를 이룰 수 있었습니다. 또한, 대학생 시절 약 1년 동안 학습지 교사로 근무한 적이 있습니다. 학생들의 역량과 수준을 사전에 정확히 파악하여 부족한 과목을 자율적으로 학습하도록 이끄는 것이 저의 역할이었습니다. 올바른 진도 설정 및 비전 제시로 학생들의 능력을 최대치로 높이는 것이 목표였고, 이는 마케팅 전략기획 직무와 직결되는 역량이라고 생각합니다. 고객들의 니즈와 수준을 사전에 정확히 파악하여 적절한 상품 및 비전을 제시하는 것이 중요합니다. 저의 역량을 적극적으로 발휘하여 한국자산관리공사에 이바지할 수 있는 경험을 꼭 해보고 싶습니다.

3. 기존 방식이나 현상에 대한 문제의식을 갖고 해결하던 중 의견 차이가 있는 상대방을 설득하여 좋은 결과(혹은 실패한 결과)를 얻었던 경험을 기술하여 주시기 바랍니다.
필리핀 유학원에서 학생 매니저로 근무했을 당시, 저의 주요 업무 중 하나는 공항에서 학생들을 맞이하여 픽업해오는 것이었습니다. 저 이외에 다른 학생 매니저가 근무하던 중, 예기치 못한 기상악화로 인해 비행기가 무기한 연착된 적이 있습니다. 당시 픽업 차량과 현지 드라이버 인원 부족 문제로, 동료 매니저가 공항에 발을 묶여 기다려야 했습니다. 저는 동료 매니저의 연락을 받고 신속히 준비하여 교대를 해준 경험이 있습니다. 동료 매니저의 다급한 교대 요청을 듣고, 다음 날 근무 일정을 먼저 확인했고 적절한 수면 시간을 확보하기 위해 오전 근무에서 오후 근무로 조율하는 방안을 마련했습니다. 서로 배려하는 모습을 통해, 그 사건 이후로 동료 매니저와 돈독한 관계를 유지할 수 있었습니다. 또한, 유학원 상사께 현 상황을 보고하여, 부족한 차량 및 현지 드라이버 인원에 대한 추가 지원을 부탁드렸습니다. 초반에 상사께서는 인건비와 차량 유지비 측면에서 반대하였지만, 끝내 저의 의견을 적극적으로 반영하여 추가 차량 준비 및 현지 드라이버 채용에 힘써주셨습니다. 원인 파악 및 문제 해결 능력은 직장 생활의 중요한 부분입니다. 서로 힘든 일이 있을 때, 의사소통을 통해 일을 원만히 해결할 수 있는 능력 또한 공동체 생활에 필요한 직업기초 능력이라고 생각합니다.

4. 공공기관 직원으로서 직업윤리가 왜 중요한지 귀하의 가치관 또는 경험을 토대로 기술해 주시기 바랍니다.
공공의 이익 창출과 국민 복지 증진 기여에 최선을 다하는 공직자로서, 공단의 설립 취지 및 의의를 파악하여 공정하고 투명한 업무 처리 동시에 직업윤리를 갖는 것이 중요합니다. 공공기관은 여러 이해관계를 가진 제삼자들이 모여 공동의 목표를 갖고 설립됐습니다. 이 목표는 개인을 위한 것이 아닌 공공의 이익을 위한 것입니다. 그러므로, 막중한 책임감을 느끼고 봉사하는 태도로 업무에 임해야 합니다. 이를테면, 대학원 행정조교로 근무 당시, 직원 선생님께서 옆에 계신 동료 조교 선생님 커피를 사주신다는 핑계로 끌고 나가 잦은 외출을 하신 적이 있습니다. 주로 원장님과 팀장님의 휴가 날, 고위 관리자의 눈을 피해 자리를 비우기 일쑤였습니다. 하지만, ''꼬리가 길면 밟힌다.''라는 말이 있듯이, 대학 총장님께서 신년 인사를 드리기 위해 저희 부서에 방문한 적이 있었습니다. 그날도 어김없이, 팀장님의 휴가로 인해 직원 선생님과 조교 선생님은 근무 시간 중 커피를 마시러 가셨고, 총장님이 방문하신 날 사무실에는 저와 근로학생만 남아 있었습니다. 이를 팀장님이 나중에 알게 되시고, 직원 선생님과 조교 선생님에게 큰 주의를 시키셨던 기억이 납니다. 이러한 경험에서, 공직자로서 각자 자기가 맡은 일은 책임감을 느끼고 성실히 수행해야 하며 또한 남에게 손해를 끼치지 않고 도덕적으로 행동해야겠다는 생각이 들었습니다.
