# 한국부동산원 / 종합직[일반]부동산_호남지역본부 / 2024 상반기

1. 우리 원에 입사 지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표는 무엇인지 구체적으로 서술해 주십시오. (500자 제한)

[한국부동산원 혁신에 일조]

인턴 근무 경험과 저의 강점을 살려 우리 원의 비전 달성과 혁신에 이바지하고자 합니다.
인턴으로 근무하면서 공시, 조사·통계 업무를 익혔습니다. 4차 산업혁명에 따른 업무 방식’과 ‘조직문화 개선’, ‘ESG 경영에 따른 지속 가능한 신사업’을 주제로 특별과제를 수행하며, 시대의 변화에 맞춰 최고의 위치를 공고히 하려는 원의 혁신 의지를 확인했습니다.
원의 의지에 맞춰 4차산업혁명 및 ESG 경영에 부합하는 업무 방식과 신사업 도입에 이바지하겠습니다. 협업 능력과 부동산학 지식, 업무 경험의 3가지 강점을 살려 업무 적응 기간을 단축하고 업무의 개선점을 파악할 것입니다. 인턴 특별과제에서 제시한 ‘국민 주거선택 편의지수’를 구체화하여 4차 산업혁명 및 ESG 경영에 부합하는 신사업 개발에 일조하겠습니다.
전문성을 바탕으로 우리 원이 4차 산업혁명 및 ESG 경영에 부합하는 최고의 부동산 전문기관 입지를 공고히 하도록 이바지하는 혁신 인재가 되겠습니다.

2. 우리 원에 입사 지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표는 무엇인지 구체적으로 서술해 주십시오. (500자 제한)

[인적·업무적 신뢰를 위한 3가지 역량]

3가지 역량으로 신뢰받는 인재가 되어 원의 목표 달성에 이바지하겠습니다.
첫째, 협업 능력을 향상했습니다. ROTC 임관 후 지휘관으로서 화합을 통한 조직 목표 달성을 강조하는 리더십을 길렀습니다. 2회의 공공기관 인턴 근무에서 협력을 바탕으로 조직 목표 달성에 이바지하는 팔로워십을 체득했습니다.
둘째, 부동산학 지식을 쌓았습니다. 부동산학 전공으로 감정평가 등 조별과제를 수행하고 전공공부에 성실히 임해 4점대 학점을 취득했습니다. 부동산 시장과 법률 지식을 강화하고자 공인중개사 자격을 취득했습니다.
셋째, 원의 업무를 익혔습니다. 출장과 교본 학습으로 공시 업무와 조사·통계 업무를 수행하고, 인턴 교육과 특별과제에서 녹색 건축을 비롯한 다양한 업무와 ESG 경영 등을 배웠습니다.
어느 위치에서나 협업 능력을 활용해 조직에 융화되고, 부동산학 지식과 업무 경험을 활용해 업무 완성도를 높임으로써 인적·업무적으로 신뢰받는 인재가 되겠습니다.

3. 팀이나 단체에 소속되어 공동의 목표를 달성하기 위해 협업하는 과정에서, 예상치 못한 문제가 발생하였거나 구성원간의 갈등이 발생하였을 때 해결하고자 노력한 경험을 서술해 주십시오. (500자 제한)

[갈등을 극복한 협력과 책임감]

한국부동산원 인턴 특별과제 수행 중 내부 갈등을 극복하고 우승한 경험이 있습니다. 최종 주제 선정 과정에서 논쟁이 발생하여 조장으로서 팀원들에게 세 가지를 제안했습니다.
첫째, Two-Track 자료조사를 통한 경쟁입니다. 모든 의견에 귀를 기울이는 동시에 결과물을 비교하여 합리적으로 주제를 결정하고 불만을 최소화하며 결과에 승복하도록 했습니다.
둘째, 역할 조정을 통한 협력입니다. 아이디어 제안자가 자료조사를 이끌고, 다른 아이디어팀이 PPT를 담당하도록 기존 역할을 조정했습니다. PPT 팀의 이해도 향상을 위해 저와 아이디어 제안자가 PPT 제작을 도왔습니다.
셋째, 적극적인 피드백 요청입니다. 과제 검수 시간이 부족하여 제가 단독으로 최종검수를 하되 조원들의 적극적인 피드백을 요청해 검수 시간을 절약하고 완성도를 높였습니다.
그 결과 ESG 경영 신사업을 주제로 우승했습니다. 갈등 상황에서도 협력을 통해 조직의 성과를 이뤄내는 인재가 되겠습니다.

4. 도전적인 목표를 세우고 성취한 경험 또는 본인의 역량에 비해 어려운 과제를 맡게 되었으나 책임감을 가지고 끝까지 업무를 수행해내어 성공적으로 마무리한 경험을 서술해 주십시오. (500자 제한)

[나보다 조직 먼저]

ROTC 복무 간 전역을 2주 앞두고 KCTC 훈련의 성공적인 마무리를 위해 자진하여 휴가를 반납하고 훈련에 임해 사단장 표창을 수상한 경험이 있습니다.
험난한 지형과 수준 높은 상대로 인한 부담감과 일부 동기 잔여 휴가 사용에 의한 박탈감으로 훈련의지가 저하되었습니다. 하지만 지휘관임에도 훈련을 뒤로하고 휴가 사용 시 부대 사기 저하가 우려되었고, 복무 기간 중 훈련 열외는 국방의 의무를 저버리는 행위라고 판단했습니다.
훈련 참여를 결정하고 중대원에게 발표하여 솔선수범함으로써 중대 훈련 의지를 고취했습니다. 2회의 사전답사와 훈련 선발대에 모두 자원하여 방어진지 위치 선정, 조기 투입 후 진지 구축 등 방어 작전에 임했습니다. 대대 방어 작전 평가 우수상 수상으로 조직 목표 달성에 기여하고 사단장 표창을 수상하여 개인의 명예도 얻었습니다.
개인의 이익보다 조직 목표를 중요시하는 책임감으로 원의 비전 달성과 개인의 가치 증명을 이뤄내는 인재가 되겠습니다.

5. 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 점이 무엇인지 우리 원을 선택한 이유와 연계하여 서술해 주십시오. (500자 제한)

[자부심이자 가치관 실천의 장]

저는 직장이 구성원에게 자부심이며 가치관 실천의 장이길 희망합니다. 우리 원의 비전은 구성원에게 자부심이 되며, 혁신과 협력, 신뢰를 중시합니다. 자부심을 품고 협력과 신뢰를 통해 원의 비전 달성에 이바지하고자 지원합니다.
첫째, 국민에게 신뢰받는 최고의 부동산 전문기관이라는 비전입니다. 저에게 국민을 위한 공익성은 업무에 대한 자부심이며, 최고라는 방향성은 자기혁신을 위한 원동력입니다.
둘째, 원의 핵심가치 협력입니다. 구성원의 협력은 조직 목표 달성을 위한 필수 조건이며, 인턴 근무 간 협업 능력을 강화했습니다. 협력을 실천해 원의 비전 달성과 구성원 간 시너지 효과 창출에 이바지하겠습니다.
셋째, 원의 핵심가치 신뢰입니다. 조직 비전 달성에 이바지하고 신뢰받는 인재가 되고자 합니다. 3가지 강점으로 원의 신뢰성과 전문성 강화에 힘쓰는 신뢰받는 인재가 되겠습니다.
자부심을 품고 업무를 수행하며 원의 핵심가치를 실천해 비전 달성에 이바지하겠습니다.
