# 서대문구도시관리공단 / 사무직 / 2022 하반기

1. 지원 분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오.

 물류센터 반품 공정에서 근무하며 업무 경험을 바탕으로 사원들의 업무상 문의에 대응하여 물류 업무의 능률화에 기여하였습니다. 반품 공정에는 많은 사원이 반품된 물건들을 검수하고 있었습니다. 이미 사전에 설명을 듣고 검수 업무를 수행했지만 첫 작업인 경우에는 능률이 저조한 편이었습니다. 도움이 필요할 때마다 중간관리자가 나서서 해결해주기도 했지만 이 같은 사원들이 많은 경우에는 바로 대응하기가 어려웠습니다. 이 같은 경우에는 제가 대신해서 사원님들의 문의를 응대해드리곤 했습니다. 다른 사원들에 비해 상대적으로 근무 경험이 많았던 만큼 검수를 비롯한 다양한 업무를 경험했기에 가능한 일이었습니다. 이러한 노력으로 사원들의 불편함을 덜고 검수작업이 연속성을 갖고 원만하게 진행될 수 있었습니다.
 여기서 조직 내 구성원들 모두가 협업하는 가운데 서비스 정신의 중요성을 느꼈습니다. 이러한 경험 및 민원 대응 역량을 바탕으로 서대문구시설관리공단의 구성원으로서 민원에 성심성의껏 응대하여 누구에게나 열려있는 공단의 이미지를 심어줄 수 있도록 하겠습니다.

2. 자신의 생각이나 의견이 상대방에게 성공적으로 설득했던 경험을 상황･행동･결과 중심으로 구체적으로 기술하시오.

 물류센터 반품 공정에서 근무하며 업무 설명 및 안내를 통하여 사원들의 협력을 이끌어낸 경험이 있습니다. 현장에는 수많은 사원이 각기 배정받은 공정에서 근무하고 있었습니다. 당시 일용직 사원 4인이 한 조가 되어 근무하는 공정이 있었습니다. 여기서 점심시간 이후 한 명이 조퇴하였고 결국 남은 세 명이 근무해야 했습니다. 그러나 이들은 한 명이 조퇴하였다는 이유로 제대로 업무를 하지 않았습니다. 또한, 처음으로 현장에 투입되었기에 본인들이 담당한 업무를 제대로 이해하지 못하였습니다. 여기서 저는 해당 공정에서 오랫동안 근무한 경험을 바탕으로 업무를 직접 시연하며 구체적으로 설명 및 안내하였습니다. 이를 통해 반품 공정 전체를 위해서 사원들 각자 맡은 업무가 중요하다는 점을 역설하였습니다. 업무 도중에 힘들다면 직접 나서서 도와줄 것이며 그것도 힘에 부친다면 중간관리자에게 말씀드려 직원을 보강하겠다고 설득하였습니다. 그 결과, 이들로부터 협력을 이끌어냈으며 곧 대체 인원이 보강되어 업무를 수월하게 진행할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 구성원의 공감을 얻기 위해서 본인이 먼저 솔선수범하는 자세를 통하여 상대방에게 신뢰를 주는 것이 중요하다는 점을 몸소 깨달았습니다.

3. 최근 5년 내에 직면했던 삶의 어려움이 무엇이었으며, 그것을 어떻게 극복하였는지 기술하시오.

 지난날 아무런 연고도 없는 지방에 거주하며 직장생활을 했었던 경험이 있습니다. 제 의지와는 무관한 연유로 공장에 입사하여 초면인 사람들과 근무해야 했으며 회사 숙소에서 지내야 했습니다. 당시 제 바람과는 맞지 않는 이러한 현실을 마주하니 너무나도 허무했습니다. 하지만, 여기서 포기하지 않고 그 현실을 극복하기 위해 노력했습니다. 우선 직장생활에 적응하기로 마음먹었습니다. 처음에는 업무가 생소하여 적응하기 힘들었지만 시간이 지나 점차 익숙해졌습니다. 여기서 정말 힘들었던 것은 직장 내 인간 관계였습니다. 한 곳에서 장시간 단순 반복적인 업무를 하다 보니 매너리즘에 빠지기 쉬웠습니다. 이런 분위기에서 사소한 실수에도 모두가 예민했으며 직장 내 불화도 잦았습니다. 하지만 이런 분위기에 휩쓸리기보다는 업무에 집중하였습니다. 여기서 다른 직원들은 본업 이후의 뒷정리에 소홀했지만 저는 담당한 부분에 대해서는 청소나 뒷정리까지 마치고 퇴근하였습니다. 초지일관 이러한 근무태도를 유지하였으며 훗날 관리자께서 작업장을 점검하는 과정에서 이를 확인해주셨습니다. 이 일을 계기로 관리자로부터 업무를 믿고 맡겨도 좋다는 신임을 얻을 수 있었습니다.

4. 직무수행을 통하여 문제해결능력을 발휘한 경험이 있으면 기술하시오.

 외국인학교에서 총무직 인턴으로 근무하며 가정에서 가스공급이 중단되어 어려움을 겪고 있던 교직원의 주거 문제를 해결하였습니다. 해당 교직원은 학교 전산을 통하여 가스공급이 중단되었다는 내용의 오더를 보냈으며 제게 도움을 요청하였습니다. 당시 문제점이 무엇인지 파악해보니 3개월 동안 가스 요금이 미납되어 공급이 중단되었음을 확인하였습니다. 이를 해결하기 위하여 요금을 납부하고 공급을 정상화하고자 하였습니다. 또한, 언어장벽으로 인하여 교직원 스스로 공무 처리가 힘들었기에 제가 함께 은행에 방문하여 창구업무를 통하여 요금을 납부하였습니다. 또한, 해당 가스회사에 연락을 걸어 요금 납부 사실을 확인하였으며 가스공급 정상화를 요청하였습니다. 마지막으로 자동 이체를 신청하여 매달 요금이 납부되어 가스공급이 중단되는 일이 없도록 조치하였습니다.

5. 직장인으로서의 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명하시오.

 ‘책임감이 투철하다.’, ‘뚝심 있다.’ 평소 직장인으로서 주위로부터 듣던 말입니다. 여기서 제가 생각하는 직업윤리는 높은 책임감을 바탕으로 본인의 위치에서 제 역할에 충실한 자세가 선행되어야 합니다. 이러한 신뢰를 바탕으로 조직의 구성원으로서 서로가 본인의 역할을 할 수 있다고 생각합니다.
 지난날 외국인학교에서 총무직을 담당하며 교직원들의 업무를 지원하였습니다. 교직원들이 업무상 지원이 필요한 경우 전산으로 오더를 요청하였으며 이를 해결하는 업무였습니다. 간혹 업무가 생소하여 어떻게 해야 좋을지 난감한 적이 있었습니다. 여기서 거부감을 갖고 포기하기 보다는 이를 해결하기 위한 방법을 찾고자 하였습니다. 고되고 힘들었지만 업무를 처리하면서 모르는 것을 깨우치며 점차 성장하고 있다는 느낌을 받았습니다. 사원들의 오더 모두가 결국 학교 운영 전반에 필요한 업무들이었고 이들이 업무에 집중할 수 있도록 지원하는 직무가 총무라는 생각이 들었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 매사에 진중한 자세로 책임감을 갖고 업무에 임하는 마음가짐을 갖게 되었습니다.

6. 우리 공단에 가장 부합된다고 판단되는 인재상을 기술하시오.

 제가 생각하는 인재상은 봉사자입니다. 지역 사회의 어려움에 공감하며 지속적인 관심을 두고 이를 능동적으로 실천하는 자세가 필요하다고 생각합니다.
 지난날 서울 북부 관리센터에서 근무하며 어려운 환경에 처한 분들을 뵌 적이 있었습니다. 현장을 방문하여 어려운 사정을 직접 목격하면서 그동안 주위에 너무 무관심했다는 생각이 들었습니다. 여기서 주위에 관심을 두고 사회에서 제가 할 수 있는 일을 찾기 시작했습니다. 이를 계기로 봉사활동을 시작하였으며 학창 시절부터 헌혈을 지속하고 있습니다. 처음에는 헌혈에 대해 잘못된 인식과 오해를 가진 주변인들이 말리기도 했습니다. 그럼에도 저는 중도에 포기하지 않았습니다. 사회 구성원으로서 제 몫을 하고 싶었으며 누군가에게 도움이 되었으면 하는 바람이 있었습니다. 그 결과 봉사단 단원으로서 헌혈을 실천하였으며 다회 헌혈자로서 소아암 환자를 위하여 헌혈증을 기부하였습니다. 이를 통해 코로나19 시국에 혈액 수급난으로 어려움을 겪고 있는 이들에게 도움이 되고자 하는 바람이었습니다. 이는 지속적인 관심을 두고 꾸준한 실천이 있었기에 가능했습니다.
