# 한국교통안전공단 / 사무보조 / 2024 상반기

1. 공단 지원 동기와 해당 직무 경험 후 본인의 비전에 대해 작성해 주시기 바랍니다.

 저는 소명을 갖고 제 역량으로 주위에 긍정적인 영향력을 끼칠 수 있는 곳에서 근무하길 바랍니다. 이를 통하여 사회에 일익을 담당하는 구성원으로서 제 몫을 하였다는 자부심과 보람을 느끼고 싶습니다. 그런 의미에서 안전을 최우선 가치로 하여 국가의 교통을 관리하는 공단의 노력이 인상 깊었습니다. 한국교통안전공단은 국가의 교통 전방위에서 필요로 하는 안전과 관련한 제반 사업을 운영하고 있습니다. 현장의 목소리를 직접 들으며 이를 반영한 안전 지침을 통해 모든 국민이 안전한 교통 환경을 공유할 수 있는 분위기를 만들고자 노력하고 있습니다. 여기서 국민의 생명과 재산을 지키기 위한 공단의 적극적인 노력과 행보에 대해 깊이 공감하였습니다.
 입사 후에는 청년 인턴으로서 누구에게나 열려있는 공단의 이미지를 가질 수 있도록 노력하겠습니다. 이를 위해 첫째, 공단의 업무 분위기 및 특성을 파악하며 어떻게 하면 직원들의 업무 능률을 올릴 수 있을지 고민하며 업무를 지원하겠습니다. 업무의 필요한 기본을 잘 숙지하고 실천할 줄 아는 자세가 정확한 업무처리를 위한 첫걸음이라고 생각합니다. 업무 후에는 자기 계발을 통해 필요한 업무 역량을 찾아내어 이를 기르기 위해 노력하겠습니다.
 둘째, 직원들과 소통을 바탕으로 원만한 분위기를 형성함과 동시에 피드백을 적극적으로 수용하여 부족한 점을 개선하도록 하겠습니다. 직원들의 요구사항을 명확히 이해하고 반영하여 정확히 업무를 처리하는 태도를 견지하도록 하겠습니다.

2. 직무 수행을 위해 그동안 어떤 자기개발 노력을 해 왔는지 작성해 주시기 바랍니다.

 첫째, 양주도시공사 인턴으로서 체육 시설을 이용하는 이용객의 문의에 적극적으로 대응하였습니다. 주말에 테니스 대관 문의를 위해 사무실에 방문한 이용객이 있었습니다. 대관 현황을 확인해 보니 이미 다른 이용객의 대관 예약이 잡혀있어 이용하지 못하는 상황이었습니다. 하지만 이때 급히 대안을 마련하여 차량으로 이동할 때 불과 몇 분 거리에 있는 테니스장을 안내해 드렸으며 바로 대관할 수 있다는 사실을 확인한 뒤에 현장 결제를 도와드렸습니다. 그 결과, 적극적인 안내 및 설명을 통해 테니스장을 이용하실 수 있도록 원만하게 조치하였습니다. 당시의 나라면 어떻게 했을지 생각하면서 해결책을 제시했기에 이용객의 입장에서 편의를 배려해 드릴 수 있었고, 좋은 인상을 심어드릴 수 있었습니다. 이 때, 맞춤형 고객 서비스를 제공하는 능력의 중요성을 깨닫고 역량을 기르기 위해 노력하였습니다. 이러한 마음가짐으로 행정업무를 담당하며 여러 문의에 적극적으로 대처하도록 하겠습니다.
 둘째, 외국인학교 총무직으로서 사무 행정업무를 담당하며 교직원들의 업무를 지원하였습니다. 교직원들이 업무상 지원이 필요한 경우 전산으로 오더를 요청하였으며 이를 해결하는 업무였습니다. 간혹 업무가 생소하여 어떻게 해야 좋을지 난감한 적이 있었습니다. 여기서 거부감을 갖고 포기하기 보다는 이를 해결하기 위한 방법을 찾고자 하였습니다. 이 때, 소통을 중심으로 문제해결 역량의 중요성을 깨닫고 해당 역량을 키우기 위해 노력하였습니다. 고된 시간이었지만 업무를 처리하기 위해 노력하면서 모르는 것을 깨우칠 수 있었고 점차 성장하고 있다는 느낌을 받았습니다. 사원들의 오더 모두가 결국 학교 운영 전반에 필요한 업무들이었고 이들이 업무에 집중할 수 있도록 지원하는 직무가 총무라는 생각이 들었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 매사에 진중한 자세로 책임감을 갖고 업무에 임하는 마음가짐을 갖게 되었습니다.

3. 최근 본인이 심적, 체력적, 환경적으로 한계에 부딪혔던 상황에 대해 생각해보고, 이를 해결하기 위해 노력했던 사항에 대해 작성해 주시기 바랍니다.

 지난날 아무런 연고도 없는 지방에 거주하며 직장생활을 했었던 경험이 있습니다. 제 의지와는 무관한 연유로 공장에 입사하여 초면인 사람들과 근무해야 했으며 회사 숙소에서 지내야 했습니다. 당시 제 바람과는 맞지 않는 이러한 현실을 마주하니 너무나도 허무했습니다. 하지만, 여기서 포기하지 않고 그 현실을 극복하기 위해 노력했습니다. 우선 직장생활에 적응하기로 마음먹었습니다. 처음에는 업무가 생소하여 적응하기 힘들었지만, 시간이 지나 점차 익숙해졌습니다. 여기서 정말 힘들었던 것은 직장 내 인간관계였습니다. 한 곳에서 장시간 단순 반복적인 업무를 하다 보니 매너리즘에 빠지기 쉬웠습니다. 이런 분위기에서 사소한 실수에도 모두가 예민했으며 직장 내 불화도 잦았습니다. 하지만 이런 분위기에 휩쓸리기보다는 업무에 집중하였습니다. 여기서 다른 직원들은 뒷정리에 소홀했지만 저는 담당한 부분에 대해서는 청소나 뒷정리까지 마치고 퇴근하였습니다. 그 결과, 나중에 관리자께서 업무 현장을 점검하신 후 아침 조례 시간에 직원들 앞에서 책임감 있는 업무 태도를 바탕으로 좋은 평가를 해주셨습니다.

4. 최근 문제를 개선, 해결하기 위해 아이디어를 제시했던 경험에 대해 생각해보고, 그 아이디어의 내용과 적용과정 및 결과에 대해 작성해 주시기 바랍니다.

 물류센터 반품 공정에서 근무하며 업무 설명 및 안내를 통하여 사원들의 협력을 이끌어낸 경험이 있습니다. 현장에는 수많은 사원이 각기 배정받은 공정에서 근무하고 있었습니다. 당시 일용직 사원 4인이 한 조가 되어 근무하는 공정이 있었습니다. 여기서 점심시간 이후 한 명이 조퇴하였고 결국 남은 세 명이 근무해야 했습니다. 그러나 이들은 한 명이 조퇴하였다는 이유로 제대로 업무를 하지 않았습니다. 또한, 처음으로 현장에 투입되었기에 본인들이 담당한 업무를 제대로 이해하지 못하였습니다. 여기서 저는 해당 공정에서 오랫동안 근무한 경험을 바탕으로 업무를 직접 시연하며 구체적으로 설명 및 안내하였습니다. 이를 통해 반품 공정 전체를 위해서 사원들 각자 맡은 업무가 중요하다는 점을 역설하였습니다. 업무 도중에 힘들다면 직접 나서서 도와줄 것이며 그것도 힘에 부친다면 중간관리자에게 말씀드려 직원을 보강하겠다고 설득하였습니다. 그 결과, 이들로부터 협력을 이끌어냈으며 곧 대체 인원이 보강되어 업무를 수월하게 진행할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 구성원의 공감을 얻기 위해서 본인이 먼저 솔선수범하는 자세를 통하여 상대방에게 신뢰를 주는 것이 중요하다는 점을 몸소 깨달았습니다.
