# 소상공인시장진흥공단 / 행정사무(일반) / 2022 하반기

1. 공단에 지원한 구체적인 동기와, 입사 후 공단의 미션과 비전 달성을 위해 귀하께서 어떻게 기여할 수 있는지 기술하여 주십시오.

<공단의 성장을 함께하고 싶습니다>

코로나19 이후, 소상공인시장진흥공단은 어려움을 겪고 있는 소상공인들을 위해 정책자금 지원 및 컨설팅, 교육 등을 통하여 공공가치 실현에 큰 이바지를 하고 있습니다. 또한, 다양한 지원사업들의 시행으로 소상공인시장진흥공단을 찾는 국민들이 늘어나면서 공단은 지속적으로 성장할 것이라고 생각합니다. 그렇기에 지속 성장 가능성이 높은 소상공인시장진흥공단의 일원이 되어 공단의 성장에 기여하며 큰 보람과 뿌듯함을 느끼고 싶어 지원하였습니다.

입사 후 다양한 민원인을 응대했던 경험을 바탕으로 소상공인들에게 사업취지와 지원절차 등을 정확하게 이해시키며 신뢰를 주는 직원이 되도록 하겠습니다. 공공기관에서 근무할 때, 고령운전자 교통사고 예방을 위하여 만 75세 이상인 어르신들이 운전면허증을 갱신하려면 복잡한 절차를 거쳐야 했습니다. 이에 복잡한 면허 갱신 절차를 어르신들의 눈높이에 맞춰 이해하기 쉽게 설명하였고, 어르신들의 원활한 면허증 갱신에 기여할 수 있었습니다.

이러한 경험을 바탕으로, 입사 후 공단에서 실시 중인 사업들의 취지와 지원절차 등을 소상공인들의 연령대와 특성에 맞춰 이해하기 쉽게 설명하며 신뢰를 얻는 직원이 되어 공단의 이미지 상승에 기여하도록 하겠습니다.

2. 공단 업무와 관련하여 귀하가 보유하고 있는 직무역량 및 전문성은 무엇인지와 본인의 주요 강약점을 기술하여 주십시오.

<직무 관련 실무경력을 갖춘 인재>

우선 공공기관에서 근무할 때 교통안전교육 교육비 관리 및 정산, 수입처리업무 등을 담당하며 예산관리 및 회계업무 관련 실무능력을 기를 수 있었습니다. 또한, 대학교에서 근무할 때 수업운영 관련 보고자료와 통계자료 작성을 담당하면서 엑셀, 한글 등 OA 프로그램을 사용할 일이 많았기에 OA 사용능력을 크게 향상시키는 등 실무경력을 쌓으며 사무행정 관련 직무역량과 전문성을 기를 수 있었습니다.

장점은 민원응대 능력입니다. 공공기관에서 근무할 때 교통안전교육 관련 민원응대 업무를 담당하면서 무리한 요청을 하는 민원인들이 종종 있었습니다. 그럴 때마다 민원인들과의 원활한 소통으로 원만하게 민원을 해결하였고, 계약기간이 끝날 때 선배 직원분들에게 민원응대를 잘해준 덕분에 한결 편하게 업무를 수행하였다는 이야기를 들으며 민원응대 능력을 인정받았습니다.

단점은 많은 사람들 앞에서 발표하는 능력이 다소 부족합니다. 단점을 보완하고자 대학생 때 수강하던 수업에서 발표할 기회가 있으면 적극적으로 도전하였습니다. 발표 이후 이어지는 교수님들의 피드백을 바탕으로 발표 능력을 개선해나갔고, 이를 바탕으로 교내에서 진행한 프레젠테이션 대회에 참여해 장려상을 수상하는 등 단점을 극복하고 있습니다. 위 서술한 장점을 바탕으로 입사 후 소상공인들과 원활하게 소통하는 직원이 되겠습니다.

3. 공공기관인 공단의 직원으로서 지켜야 할 주요 가치와 직업윤리는 무엇이라고 생각하는지와 그 이유에 대해 기술하여 주십시오.

<정직함, 가장 중요한 가치>

가장 중요한 직업윤리는 정직함이라고 생각합니다. 공공기관은 국민들의 공익을 위한 업무를 하는 곳이기 때문에, 원칙을 지키며 정직한 자세로 근무하는 것이 가장 중요한 가치라고 생각합니다.

PC방에서 주말 매니저로 근무할 때, 밤 10시 이후에는 미성년자의 PC방 출입이 금지되어 있었습니다. 하지만 근처에 새로 개업한 PC방에서 불법으로 밤 10시 이후에도 미성년자들이 PC방 이용을 할 수 있게끔 해주었고, 그 결과 부당한 방법으로 높은 매출을 기록하였습니다.

이를 본 사장님께서 우리 매장도 밤 10시 이후에 미성년자를 출입시키자는 의견을 제시하였습니다. 그러나 원칙에 어긋나는 행위이기에 사장님의 뜻을 만류하였고, 계속 원칙을 지키며 PC방을 운영하였습니다.

얼마 뒤 해당 PC방은 미성년자 야간 출입이 적발되어 경고를 받았고, 이러한 일을 목격하면서 업무를 할 때 정직하게 윤리적으로 수행하는 태도가 중요하다는 것을 느낄 수 있었습니다. 소상공인시장진흥공단에 입사하여서도 정해진 원칙과 규정에 맞춰서 정직하게 근무하는 직원이 되겠습니다.

4. 타인과의 업무(과제) 수행과정 또는 응대과정에서 발생한 갈등(민원)의 구체적 사례와 원인을 기술하고, 이를 해결하기 위해 어떤 노력을 했는지, 그 결과에 따른 향후 개선방안은 무엇인지 기술하여 주십시오.

<새로운 의견수렴 방안을 제시하다>

대학교에서 근무할 때, 새로운 방식으로 학생들의 의견을 수렴한 결과 이전보다 효율적으로 취합을 완료하였습니다. 코로나-19로 일부 교과목만 대면수업을 시행하였기에, 경제적 타당성 문제로 학생들의 의견을 수렴한 뒤 수요가 충분한 노선만 셔틀버스를 운영하기로 하였습니다. 의견 수렴 시 각 학과 조교 선생님들이 학과 학생들의 의견을 조사한 후 보고하면 저희 부서가 각 학과의 보고내용을 합산하는 방식이었습니다.

그러나 갑작스러운 코로나-19 상황으로 학과 조교 선생님들의 업무가 과중한 상황이었기에, 기존 방식대로 의견수렴을 요청하자 조교 선생님들께서 해당 업무 수행에 어려움을 표시하며 갈등을 겪었습니다.

그래서 저희 부서에서 구글 서베이를 이용해 설문조사지를 만든 뒤, 전교생들에게 설문조사 URL을 문자로 발송해 셔틀버스 수요조사를 하는 방법을 생각하였습니다. 상사분들이 이 방안을 수락하였고 실행한 결과 이전보다 훨씬 신속하게 조사를 완료하였으며, 조교 선생님들도 해당 방안에 만족하며 갈등도 해소할 수 있었습니다.

또한, 효율적인 방법으로 인정받아 이후에도 구글 서베이를 이용하여 학생들의 의견을 취합하였습니다. 소상공인시장진흥공단에서도 보다 효율적인 업무처리방식을 찾기 위해 몰두하도록 하겠습니다.

5. 공단 업무 수행에 필요한 디지털 역량은 무엇이라고 생각하는지와 입사 후 귀하께서 그 역량을 어떻게 발휘할 수 있을지에 대해 기술하여 주십시오.

<데이터 작성 및 분석 능력으로 소상공인들에게 희망을>

공단의 주요 업무 중 하나는 소상공인에게 지역 및 업종별 상권 정보를 제공하는 등 소상공인 지원을 위한 데이터베이스를 구축하고 운영하는 일입니다. 해당 업무를 더욱 효과적으로 수행하려면 4차 산업혁명 시대에 맞춰 빅데이터 시스템을 구축해야한다고 생각합니다.

저는 대학교 때 계량경제학 교과목을 수강하며 단순회귀분석과 다중회귀분석 등 다양한 통계분석 방법을 공부하였고, SPSS 통계 프로그램을 이용하여 소논문을 작성하는 과제를 수행하며 산출된 데이터를 분석하고 활용하는 능력을 키웠습니다. 또한, 완성도 높은 소논문을 제출하여 해당 과목에서 좋은 학점을 받을 수 있었습니다.

이 외에도 대학교에서 근무할 때 선배 직원분들과 함께 1년에 2번씩 고등교육통계조사 자료를 입력하며 데이터를 정확하게 작성하는 능력을 길렀고, 담당한 부분을 정해진 기한 내에 데이터 오기재 없이 정확하게 입력하며 선배 직원분들에게 신임을 얻었습니다.

이러한 역량을 이용하여 오차 없는 데이터 작성으로 정확한 빅데이터 시스템 구축에 기여하고, 데이터 결과를 분석하여 소상공인들에게 더욱 유익한 정보를 제공하는 직원이 되도록 하겠습니다.
