# KOTRA / esg 청년 인턴 / 2022 하반기

자기소개 및 성장과정 -
[가치를 중시하는 커뮤니케이터입니다.]
 사회적 지속가능성과 사회적 가치 실현에 대한 지대한 관심이 있습니다. 제가 속한 사회에 이바지했다는 기쁨은 제가 나아가고 있는 길에 대한 확신과 다음 도전에 대한 원동력이 되어줍니다.
 대학생 시절, CYI라는 청년 협의체를 만들어 약 1년간 운영하였습니다. 좋은 기회를 통해 다양한 기업들과 함께 여러 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 해당 경험을 통해 가장 크게 배운 것은 바로 ‘다양한 이해관계를 파악하는 것‘이었습니다. 다양한 기업 실무진의 조언을 통해 청년의 이상론을 기업에서 시행할 이유가 없음을 이해할 수 있었으며, 어떠한 프로젝트를 시행하기 위해서는 이해관계자의 득실이 명료해야 함을 배울 수 있었습니다. 이를 토대로 청년이 직접 CSR 프로젝트를 기업에 제안하는 프로그램을 기획, 운영하였고, 3개의 기업과 함께 6개의 제안서를 제작하며 성공적으로 프로젝트를 끝맺을 수 있었습니다.
 자라오면서 배운 또 다른 중요 가치는 바로 ’소통‘입니다. 어린 시절부터 잦은 해외 경험으로 다양한 문화를 체험할 수 있었고, 이는 곧 폭넓은 수용력으로 이어졌습니다. 나의 주관과 다른 의견이더라도 해당 관점에서 바라보는 습관은 제 장점이라고 할 수 있습니다. 모든 소통의 시작은 관계의 설정에서부터 시작한다고 생각합니다. 관계의 설정에 따라 소통의 방향성과 결과가 매우 달라질 수 있다고 생각하기 때문입니다. 모든 소통의 시작은 관계의 설정에서부터 시작한다고 생각합니다. 관계의 설정에 따라 소통의 방향성과 결과가 매우 달라질 수 있다고 생각하기 때문입니다. 모든 소통은 관계에서 비롯된다고 생각합니다. 상대방과 나의 관계에 따라 소통의 과정과 결과가 완전히 달라지기 때문입니다. 협의체 설립 당시, 각기 다른 목적의 10개 단체를 하나로 묶고 소통하는 것이 쉽지 않았습니다. 고민 끝에 저는 단체 대표와 저의 관계를 '구성원과 구성원'이 아닌, '개인과 개인'으로 설정하여 접근하였습니다. 특유의 붙임성으로 단체 대표들과 친분을 쌓고, 운영상의 문제점 또한 가능한 만큼 공유하며 상대방에게 조언을 구하였습니다. 어떤 사안에 대한 의견을 구할 때도 제가 먼저 의견을 제시하여 평가받기보다는 상대방의 의견을 먼저 듣고 제가 생각한 방향성대로 개선해나가는 방식을 택하였습니다. 이러한 방식은 협의체 전체의 소속감 증진과 효율적인 협업에 크게 도움이 되었습니다.
 KOTRA 인턴이라는 귀중한 경험을 통해 제 역량을 발휘하고 성장하여 KOTRA, 나아가 사회에 선한 영향력을 미치는 사람이 되고 싶습니다.

직무관련교육 경력 경험사항 핵심역량 - 1. 같은 학교 동기들과 ESG 논문을 작성하였습니다. 당시 청년들에게는 생소한 개념이었던 ESG였지만, 기업의 사회적 활동을 평가지표로써 활용한다는 점은 제게 큰 관심 요소로 작용하였습니다. 논문을 작성하는 과정에서 ESG란 무엇인지에 대해 더욱 상세히 알게 되었고, CSR과 ESG라는 개념에 대해 더욱 크게 관심을 갖게 되는 계기가 되었습니다.

2. MIU(몽골 국제 대학교) 학생들을 대상으로 국제 CSR 교류를 진행한 바 있습니다. CSR이 생소한 몽골 학생들을 대상으로 간단한 CSR 영문 강의를 진행하였고, 초빙 강사로 오신 기업 실무진분의 통역 역할을 맡기도 하였습니다. 이를 토대로 몽골과 한국의 CSR에 대해 2회에 걸쳐 논의를 진행했습니다. 처음 해보는 일이었기에 몽골 학생들은 많이 낯설어했고, 저는 딱딱한 얘기보다는 일상적인 얘기로 분위기를 풀어가며 논의를 주도했습니다. 이를 통해 국제 교류에 대한 자신감과 적극성을 배울 수 있었습니다.

3. 국내 최대 기업 CSR 네트워크인 CSR 포럼의 후원을 받는 CYFo(CSR Youth Forum)의 운영진으로 약 2년간 활동해왔고, 이 활동을 통해 얻은 인적 인프라로 국내 최초의 청년 CSR 협의체인 CYI(CSR Youth initiative)를 창설하여 약 1년 3개월 동안 운영하였습니다. 기업들과의 접점이 많은 활동인 만큼 기업 실무진의 멘토링을 받을 기회가 잦았고, 실질적인 업무 경험을 체득할 수 있었습니다.
 먼저, 긴밀한 소통의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 협의체 초기, 팀 간 업무 현황 공유의 체계가 잡혀있지 않아 각 팀의 업무 난이도가 균등하지 못했습니다. 한 팀이 과도한 업무에 매일 새벽 회의를 진행하는 반면, 다른 팀은 업무가 별로 없어 이렇다 할 활동을 하지 않고 있었습니다. 아무리 초기에 업무 분배를 잘 해놓아도 분명히 변동사항은 생길 수밖에 없고, 이를 해결하려면 각 팀과 실시간으로 소통하며 조정해야 함을 깨달았습니다. 그렇게 체계적인 소통 시스템을 만들었고 이는 효율적인 업무 진행뿐만 아니라 구성원의 소속감을 향상시켜주기도 하였습니다.
 다음으로는 사전 준비의 필요성에 대해 배울 수 있었습니다. 협의체 프로젝트를 하며 가장 쉽지 않았던 사항은 바로 번복이었습니다. 아무리 철저하게 회의하고 준비해도 경험이 부족한 청년들끼리의 회의였기에 현실을 반영하기는 무리가 있었습니다. 이 때문에 계획에는 끊임없이 변동사항이 생겼고 때때로 프로젝트를 처음부터 다시 진행해야하는 상황도 발생했습니다. 이와 같은 경험으로 신중한 시간 계획과, 대체안 등의 준비 여부가 프로젝트 진행에 있어 필수라는 사실을 몸소 느낄 수 있었습니다. 제 협의체 마지막 프로젝트에서는 여유로운 시간 분배와 대체안의 준비로 큰 문제 없이 프로젝트가 진행되었습니다.

지원동기 및 포부
- 진정한 소속감은 기업의 방향성과 구성원의 가치관이 합치할 때 나온다고 생각합니다. 그런 의미에서 KOTRA는 이상의 기업이라고 말할 수 있습니다.
 KOTRA는 여타 보여주기식 경영과는 달리 2011년부터 지속가능경영보고서를 발간하고 있고, 중소, 중견기업의 ESG 경영 확산을 위한 사업도 진행한 바 있습니다. 저는 이러한 KOTRA의 행보가 대한민국을 더 좋은 곳으로 만드는 데 크게 일조한다고 생각합니다. 저 역시 KOTRA의 일원이 되어 대한민국의 ESG를 선도하는 모습을 보고 배우며 사회적 가치를 전파하고자 하는 제 가치관을 실현하고 싶습니다.
 또한 제 잦은 해외 경험도 KOTRA의 해외 업무에 이바지할 수 있다고 생각합니다. 저는 학생 시절, 스웨덴과 하와이 등 약 3년의 해외 유학 경험이 있으며, 국내에 들어와서도 언어 교류에 적극적으로 참여하는 등 해외 문화에 밀접하게 지내왔습니다. KOTRA는 사회적 경제 기업 해외 진출 지원 사업, 공동 해외 마케팅, 글로벌 아웃소싱 등 다양한 해외 사업을 진행 중이니만큼, 관련 제 글로벌 역량이 이바지하는 부분이 있으리라 생각합니다.

 시키신 일은 120% 해내는 인턴이 되겠습니다.
저는 드라마 ‘미생’을 매우 인상 깊게 보았습니다. 이 드라마에서 주인공은 신입으로써 회사에 기여하고 싶은 마음에 다양한 일을 시도하지만, 결국 이는 회사에 아무런 도움도 되지 않는 모습을 보여줍니다. 저 역시 KOTRA의 일원으로써 다양한 업무를 성공으로 이끌고 싶은 욕심은 있으나, 현재 저 자신에게 그러한 역량이 부족하다는 것을 인지하고 있습니다. 기업에서 인턴에게 요구하는 것은 ‘업무 보조’와 ‘성장’ 두 가지라고 생각합니다. 저는 이 부분을 분명히 인지하고 선배님들께서 본 업무에 집중하실 수 있도록 ‘철저함’과 ‘관찰력’으로 무장한 인턴이 되도록 하겠습니다. 선배님들께서 제게 지시한 일은 확실하게 마무리하며, 선배님들의 모습을 자세히 관찰하고 본받아 성장하도록 하겠습니다.
