# 한국수자원공사 / 기계 / 2022 상반기

1. [자기개발능력] 자신이 지원한 분야에서 뛰어난 전문가가 되기 위해 기울이고 있는 노력에 대해 구체적으로 서술 500

[백문이 불여일견] 기계분야 전문가가 되기 위해 ‘실무 경험’과 ‘자격증’ 두 가지 노력을 기울였습니다. 백문이 불여일견이라는 말이 있듯 기계공학에서는 실무 역량을 쌓는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그리하여 졸업 전 현장실습 경력을 쌓겠다는 계획으로 3학년 이전 어학성적을 취득했습니다. 목표 기업 설정 후 해당 기업 참여 박람회와 수업을 모두 참가해 갖은 노력 끝에 4학년이 채 되기도 전에 실무 경험 기회를 얻었습니다. [노력의 증거, 자격증] 실습 중 느낀 바를 바탕으로 자격증을 취득해 자신을 보완해나갔습니다. 현장 안전 확보를 돕기 위해 산업안전기사를, 양품의 기계로 안전을 관리하기 위해 품질경영산업기사를, 희미해진 전공 지식을 정리하기 위해 일반기계기사를 취득했습니다. 제게 자격증이란 해당 분야 전문가 인증 증표가 아닌 관심과 학습 경험의 물리적 증거입니다. 관련 지식이 쌓일수록 그 분야를 바라보는 해상도가 높아진다는 긍정적인 마음가짐으로 학습에 임할 수 있었습니다.

2. [대인관계능력] 다른 사람들과 함께 일을 했던 경험에 대해 설명하고, 그 경험 속에서 팀워크 형성과 협업을 이루기 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는 지 서술 500

[나그네의 옷을 벗긴 방법은 바람이 아닌 햇빛] 선루프 해석 프로젝트 조장으로서 설득을 통해 구성원 간의 마찰을 해결하여 팀워크를 이끌어 낸 경험이 있습니다. 주제 선정 단계에서 마찰이 빚어졌습니다. 후배는 측정 및 실험이 용이한 볼트, 너트 등의 단순 부품으로 선정하길 원했습니다. 그러나 선배는 아카데미 취지에 맞춰 자동차 부품 연구를 원했습니다. 저 또한 선배와 같은 생각이었습니다. 그러나 자칫 나이가 많은 두 명의 선배가 후배에게 의견을 강요하는 경우가 될 수 있었습니다. 단순 다수결에 따라 후배의 양보를 요구하는 선배 대신 1:1 면담을 통해 후배를 설득했습니다. 실제 차량을 살펴보며 유한 요소 해석이 유의미한 대상을 함께 찾아보았습니다. 또한, 분량 확보에 자동차 부품이 유리하다는 점도 어필하였습니다. 강압적이지 않고 부드러운 의사소통이 얼마나 강한 설득력을 가지는지 깨달았습니다. 역경을 잘 극복해 내어 2021 산학 기술 학회에 성공적으로 논문을 투고할 수 있었습니다.

3. [자원관리능력] 중요한 일을 처리할 때, 어떠한 방식으로 계획을 세워서 일을 처리하는 지에 대해 개인적 경험을 기반으로 구체적으로 서술 500

[철두철미한 이총무] 여행을 일종의 프로젝트로 다루어 완벽하게 계획합니다. 고려할 수 있는 모든 변수를 예측 및 대응하여 철저한 계획을 수립합니다. 가장 먼저 구성원들 간 민주적인 투표를 통해 행선지를 결정합니다. 그 후 모두의 의견에 귀 기울여 TO-DO 체크리스트를 작성합니다. 체크리스트를 기반으로 행선지를 선정하고 지도에 표기하여 동선을 기획합니다. 엑셀 프로그램을 이용해 음식점의 대표 메뉴, 브레이크 타임, 휴무일, 예산 등을 기록한 자료를 만들어 배포합니다. 예기치 못한 상황 또한 고려하여 플랜 B, 플랜 C의 행선지까지 정리합니다. 여행을 다녀온 후 초기에 작성한 체크리스트를 기반으로 달성률을 산출하여 여행을 평가하고 추후 여행에 반영합니다. 동일한 프로세스로 10명의 인원을 통솔하여 연 1회 3년간 가평, 경주, 포항으로의 성공적인 여행 기획 경험이 있습니다. 습관화된 ‘철저함’을 바탕으로 한국수자원공사 기계 직렬에 입사하여 시설 및 기계 설비를 관리하고 싶습니다.

4. [직업윤리] 어떠한 일을 진행할 때, 원칙 준수와 일의 효율성 사이에서 갈등했던 경험에 대해 서술하고, 갈등 해결을 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해 주십시오.(500자)
[엑셀로 잡은 두 마리 토끼] 5년간의 약국 아르바이트 업무 중 약품 절단 시 원칙과 효율 사이 갈등했습니다. 원칙적으로 약품은 처방전에 기재된 0.5정의 수량만큼만 절단해야 합니다. 그러나 1일 3회 3개월 분의 장기 처방 시 135정의 정제를 절단해야 하며 그동안 업무가 지체될 수밖에 없는 실정입니다. 반면 일의 효율을 위해 약품을 사전에 절단해놓으면 변색이 빠르게 진행되며 처방 중단 시 낱알 반품이 불가해집니다. 이러한 상황에서 엑셀을 통해 절단 약품 목록과 기간을 관리하는 방안을 약사님께 제안했습니다. 전산 프로그램을 기반으로 0.5정 처방이 이루어지는 환자들을 추렸습니다. 그 후 부서지기 쉬워 공들여 절단해야 하는 약 처방 환자와 0.5정 장기 처방 환자를 선정하여 목록화했습니다. 그분들이 처방받는 약품의 종류와 개수, 방문 주기를 기록해 따로 관리했습니다. 이를 통해 적절한 시기에 정량만을 사전에 절단함으로써 원칙을 준수하되 일의 효율 또한 놓치지 않을 수 있었습니다.

5. [조직이해능력] K-water에 입사지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 K-water 핵심가치 중 자신과 가장 잘 부합하는 역량과 결부시켜 작성 (포용,안전,신뢰,도전) 500

[최우선의 가치, ‘안전’ 제일 가치관] ‘안전’에 대한 관심과 역량을 바탕으로 특정 집단의 이익이 아닌 모두의 안전을 도모하길 바라는 가치관이 입사 동기가 되었습니다. 한국수자원공사의 그린 뉴딜 사업 정책 중 드론을 통한 댐 안전 점검이 흥미롭게 다가왔기 때문입니다. 댐 관리를 통해 국민에게 수질 높은 수자원을 제공함으로써 공공 안전을 추구함과 동시에 기술의 힘을 빌려 작업자의 안전까지 확보할 수 있다는 점이 유의미하다고 느꼈습니다. 2년 전 킥보드 브레이크 사고를 겪으며 ‘안전’에 대한 관심이 시작되었습니다. 이를 계기로 브레이크 마찰재 회사 인턴 경험까지 쟁취하며 안전에 대한 관심은 고집이 되었습니다. 한국수자원공사 기계 직렬 입사 후 단기 목표는 철저하고 완벽한 기계 및 설비 설계 업무를 통한 모두의 안전 확보입니다. 장기 목표는 지능형 센서링 등의 신기술을 개발해 정확한 수자원 관리를 통한 스마트 물관리로 안전 수준을 높이는 것입니다.

6. [경험기술서] 입사지원한 선발분야(단위) 관련 교육, 경력, 경험사항에 대해 상세히 기술 700
- 본인이 맡은 주요 역할
- 주요 활동 내용 및 성과(정성적 측면과 정량적 측면 나누어 작성)
- 활동성과를 높이기 위해 본인이 기울인 노력
- 성과로 인해 조직에 기여한 내용 및 기여 정도
- 향후 본인이 지원한 직무 수행 시 기여할 수 있는 측면

[일당백 PM(프로젝트 매니저)] 기계의 시작 단계인 설계에 대한 역량을 '모의 자율 주행 자동차 제작 프로젝트'로 다졌습니다. CiLAB 사에서 제공한 플랫폼의 파일과 실제 플랫폼 사이 오차 때문에 발생한 조립 문제를 해결했습니다. 플랫폼 파일을 토대로 설계를 진행한 Body Frame이 실제 플랫폼보다 커 체결부가 맞지 않았습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 과감하게 Body와 플랫폼 사이 체결 방식을 거치로 변환하고 Body를 4등분 하여 Body 간 체결 방법을 제안했습니다. 이를 통해 40mm의 오차를 극복해 내어 팀들 중 가장 첫 번째로 완벽하게 조립할 수 있었습니다. 설계와 조립뿐만 아니라 자료 제작까지 도맡아 전 과정에 참여하였으므로 구성원 중 개인적으로 가장 많은 기여를 했습니다. PM으로서 구성원들 간의 실시간 의사소통으로 프로젝트 진행 상황을 항시 체크했습니다. 이를 통해 초기 진행 계획에 차질 없이 프로젝트를 완수할 수 있었습니다. 또한 소외되는 목소리가 생기는 불상사를 방지하기 위해 회의 후 개별적인 면담으로 의견을 재차 취합했습니다. 이러한 의사소통 방법이 팀워크를 다지는 데에 가장 큰 역할을 해낸 것 같습니다. 이를 통해 제 자신의 설계 역량뿐만 아니라 '통찰력'과 '의사소통 능력'을 확인할 수 있었습니다.
