# 한국전력공사 / 사무 / 2022 상반기

1. 한전 체험형 인턴에 지원한 동기와 체험형 인턴 과정에서 귀하가 얻고 싶은 부분 또는 발전하고 싶은 부분을 구체적으로 기술하여 주십시오.
스마트 에너지에 친환경·ICT 기술을 결합하여, 미래 에너지 산업 개발에 사회적 가치를 실현하는 한국전력공사의 지속 성장 가능성을 보고 지원했습니다. 특히, 에너지 데이터 기반 개방형 비즈니스 플랫폼을 구축하여 공공기관의 한국판 뉴딜을 선도하고, 혁신도시를 활성화한 점이 공공가치 실현에 무궁한 이바지를 한다고 생각합니다. 저는 현재 사무직 직무에 적합한 인재가 되고자 재무 및 회계 관련 지식을 더욱 증진하기 위해 전산세무회계 자격증을 취득했습니다. 저에게 '배움이란 끝없는 과정'이라고 생각합니다. 저의 추진력과 성실함을 바탕으로, 남들보다 뛰어난 저만의 경쟁력은 바로 '열정'입니다. 저는 한 번 목표를 설정하면, 이를 달성할 때까지 끈기 있게 노력하는 사람입니다. 짧다면 짧고 길다면 긴 청년인턴 업무 수행 동안 가능한 한 배울 수 있는 실무 지식을 모두 함양하여 우수인턴이 되어 추후에 한국전력공사 정규직 입사를 목표로 최선을 다하겠습니다. 저의 열정을 한국전력공사에 녹여 더욱 발전하고 배우는 사람이 되고 싶습니다.

2. 귀하가 생각하는 현시점에서 가장 중점을 두고 추진해야 하는 사업 또는 현안과 이에 대한 본인의 생각을 기술하여 주십시오.
전력 수급 안정을 위해 에너지 신사업 중 특히 전기차 충전사업을 중점으로 서비스를 확대해야 한다고 생각합니다. 세계 전기차 브랜드가 다양화되면서 기존 내연기관 업체에서 전기차 포트폴리오를 늘리고 있으며, 전 세계적으로 전기차 판매량이 매년 증가 중입니다. 하지만, 전기차 구입시 국내에서 지원하는 정부 보조금에도 불구하고 전기충전소의 인프라 불충분 문제로 소비자들이 구매를 꺼리고 있는 상황입니다. 반면에, 지속적으로 상승하는 유가로 인해 전기차보다 저렴하며 연비는 내연기관보다 높아 고유가와 차값 상승 수혜를 동시에 누리고 있는 플러그인 하이브리드 자동차의 인기가 높아지고 있습니다. 따라서, 소비자 구매 선호도에 따른 고품질 전력의 안정적인 공급을 위해 전기차 충전소 인프라 확충을 중점으로 충전사업 시장진출 지원에 힘써야 한다고 생각합니다.

3. 귀하의 장점 및 단점에 대해 기술해 주시고, 장점을 활용하여 적극적으로 문제를 해결한 경험 및 단점을 극복하기 위해 기울인 노력에 대해 기술하여 주십시오.
저는 자기 주도적이고 실천력이 강한 사람입니다. 고등학교 졸업 이후, 부모님께 경제적으로 의존하지 않고 이루고자 하는 목표가 생기면 스스로 일을 구하여 원하는 목표를 달성했습니다. 또한, 고등학교부터 대학교 시절까지 약 2시간 거리를 통학하며 우천 시를 제외하곤 지각한 적이 없었던 정도로 주변으로부터 성실하다는 소리를 자주 듣곤 했습니다. 저의 실천력과 성실함을 바탕으로 OO대학교 대학원교학팀에서 1년간 행정조교로 근무하면서 대학원 입시 및 고등교육통계 업무를 담당했습니다. 체계적인 데이터 수집 및 문서 관리를 통해 사무 행정에 필요한 업무에 대해 배울 수 있었고, 학사 일정에 맞춰 관련 공문을 사전에 숙지하여 업무를 원활하게 수행했습니다. 일 처리를 꼼꼼하게 하는 것이 저만의 특장점입니다. 다만, 완벽주의를 추구하는 성격으로 인해 저 자신에 대한 기준이 엄격한 편입니다. 이를 극복하기 위해, 오직 결과에만 초점을 두는 것이 아닌, 인내심을 갖고 문제 해결 과정에서 발생하는 일련의 즐거움을 누리도록 노력했습니다. 그 결과, 실패에 대한 두려움을 갖지 않고, 다방면으로 시도하고 도전하는 인재가 될 수 있었습니다.

4. 다른 사람들과 함께 일하면서 소기의 성과를 이뤄낸 경험에 대해 설명하시고, 팀 안에서 본인이 어떤 역할을 하였는지 구체적으로 기술하여 주십시오.
IYF대학생 영어말하기대회를 준비하기 위해, 교수님과 팀원들과 함께 줌을 통해 주기적으로 만남을 갖고 피드백을 주고받았습니다. 약 4분 분량의 영어 문장을 통째로 암기하고, 제스처와 발음 및 강세까지 신경 쓰며 연설하는 것이 쉽지는 않았습니다. 팀원 모두 입상하는 것이 공동 목표였고, 당시 저는 팀장을 맡고 있었습니다. 팀장으로서, 리허설 일정을 조율하고 팀원들에게 용기를 북돋아 주는 역할을 주로 담당했습니다. 하지만 한 팀원의 경우, 지속해서 소극적인 반응을 보이며 자신 없는 태도를 일관했습니다. 저는 팀원에게 영어 강세와 높낮이 그리고 제스처를 알려주며 자신감을 불어줬습니다. 또한, 말하기의 생동감을 높이기 위해, 시각 자료를 활용하여 전달하고자 하는 문구를 강조하는 방법을 제시했습니다. 그 결과, 팀원 모두 입상하여 좋은 결과를 산출하였고 교내 학교 홈페이지 및 기사에 오르내리며 학교의 위상을 높일 수 있었습니다. 스스로 암기력과 표현력이 부족하다고 생각했던 저는, '칭찬은 고래를 춤추게 한다.'라는 말처럼 지도교수님과 참가 학생들의 격려와 끊임없는 연습으로 인해 노력은 결코 배신하지 않는다는 생각을 했고, 저에 대한 도전 정신이 더욱 커지게 됐습니다.
