# 한국해양수산개발원 / 행정인턴 / 2025 상반기

[경력 및 경험］ 입사지원서에 기술한 경력 및 경험(직무관련 기타활동에 대해 상세히 기술하여 주시기 바랍니다.
 ※ 경력을 기술할 경우 구체적으로 직무영역, 활동/경험/수행 내용, 본인의 역할 및 구체적 행동, 주요 성과에 대해 기술하고 경험(직무관련 기타 활동)을 기술할 경우 구체적으로 본인이 수행한 활동내용, 소속 조직이나 활동에서의 역할, 활동 결과에 대해 작성해 주시기 바랍니다.(400자 이하)

 [KCSI-EHS 모델 컨설팅］

 5개월간 경영컨설팅 기업의 공공리서치본부에서 인턴으로 근무하면서, 다양한 공공기관들을 대상으로 리서치 업무를 수행했습니다. 대표적으로 경제-인문사회연구회 및 소관 정부출연연구기관 정책기여성과 인식 측정 모델 개발 프로젝트에 참여하면서, 매월 회의록을 꾸준히 작성/관리하고 연구보고서 작 성에 필요한 데스크 리서치 업무를 수행했습니다. 구체적으로, 기존 경제.인문사회연구회 및 소관 정부출연연구기관 고객만족도 조사에서 사용되는 KCSI-EHS 모델의 성과 모형 부분에 정책기여성과를 핵심 요소로 포함시키는 방향으로 모델 개발 연구를 보조했습니다. 이를 통해, 정부출연연구기관의 유형 과 업무 특성을 알 수 있었으며 향후 기관평가 개선방안에 개선방향을 제안하는 업무까지 경험했습니다.

[지원동기 및 조직적합성] 본인이 한국해양수산개발원에 입사지원하게 된 동기와 전문성을 확보하기 위해 노력한 내용을 다음 항목에 따라 구체적으로 작성하여 주십시오.

1. 한국해양수산개발원에 지원하게 된 동기와 해당 직군에 지원하게 된 동기에 대해 기술하십시오. (200자 이내)

 [다양한 경험을 바탕으로 가치관 확립］

 제가 가장 중요시하는 가치관은 공익의 실현입니다. 구체적으로, 정출연 인턴/다수의 공공기관을 대상으로 한 CS컨설팅/정책 모니터단 활동등을 꾸준히 수행하면서 정책 기획서 작성/경영평가 지원/민원대응 업무등을 수행했고, 그 결과 ‘공익의 실현’에 있어 가장 중요한 부분인 열린 생각과 마음을 가지게 됐습니다.

 2. 해당 직무에서 강점을 가지기 위해 필요한 전문성은 무엇이라고 판단하였으며, 전문성을 향상시키기 위해 어떤 노력을 하였는지 기술하여 주십시오. (200자 이내)

 다양한 사업들이 원활히 진행되기 위해서는 경영 효율화를 위한 경영/경제적 지식에 더해 국민과 정부기관과의 원활한 소통을 위한 사무행정 지식도 필요합니다. 그런 점에서, 경영/경제분야의 다양한 전공과목들을 수강해 높은 성과를 거뒀습니다. 또한，사무 행정에 있어서는 다양한 OS 자격증과 공공기관 CS 프로젝트 수행 및 공공기관 기획조정실 업무를 진행했습니다.

역량기술서
[의사소통능력] (최근 3년 이내) 타인의 의견과 충돌이 발생했을 때 본인의 생각을 논리적으로 전개하여 타인을 설득했던 경험에 대해 다음 항목에 따라 구체적으로 작성하여 주십시오.

 1. 타인을 설득하기 위해 제시했던 논리적 근거는 무엇이며, 어떤 점에서 본인의 의견이 타당하다고 생각하였습니까? (200자 이내）

[사전일정］

 컨설팅 학회에서 소상공인 방중컨설팅 팀 프로젝트를 진행할 때, 초기에 팀장은 정기 회의 날짜와 시간을 미리 정하지 않고 매주마다 새로 정하는 방식을 택하려 했습니다. 그 당시, 총무였던 저는 해당 방식을 택할 경우 서로가 모두 되는 날짜와 시간을 맞추기가 어려울 것이라 생각하여 처음부터 정기 회의 날짜와 시간을 미리 정하자는 의견을 제시했습니다.

 2. 해당 의사소통과정에서 가장 중요했던 점은 무엇이었으며, 이후 협의과정은 어떻게 진행되었습니까? (200자 이내）

 [선모범］

 한 팀원이 개인 일정이 유동적이어서 이를 택하기는 어렵다고 난색을 표했습니다. 그래서, 저는 먼저 팀원의 의견을 경청한 뒤에 이번 팀 프로젝트는 모두에게 중요한 것이라 이야기하면서 팀원들을 위해 서로가 한 번씩 양보하면 좋겠다고 설득하며 저부터 모범을 보이겠다고 했습니다. 결국, 해당 팀원이 앞선 방식에 동의했고 실제로 매주 원활히 진행됐습니다.

 [문제해결능력] (최근 3년 이내) 일이 계획대로 진행되지 않았을 때, 끝까지 책임감을 가지고 적극적으로 노력하여 업무를 성공적으로 마무리했던 경험에 대해 다음 항목에 따라 구체적으로 작성하여 주십시오.

 1. 일이 계획대로 진행되지 않았던 이유는 무엇이며, 해당 문제를 해결하기 위해 어떤 노력을 하였습니까? (200 자 이내）

 공공기관 고객만족 통합조사 프로젝트를 전담하면서 많은 시간적/업무적 어려움을 겪었습니다. 각 기관의 고유사업별로 조사/분석/중간보고/FGI로 이뤄 진 업무 프로세스가 유기적으로 이뤄져야 했는데, 일부 사업영역에 대한 결과분석이 지연되며 연쇄적으로 타 사업에도 자연스럽게 늦어졌습니다. 이를 해결하기 위해, OA 활용능력 증진 및 자발적 업무처리를 수행했습니다.

 2.문제를 해결하고 업무를 성공적으로 마무리하는 데 가장 중요했던 점은 무엇이었습니까? (200자 이내）

업무 과정에서 어려움이 있을 때 취해야 할 우선적인 자세는 항상 더 나은 개선방안이 없는 지를 끊임없이 고민하고 힘들때마다 초심을 다 잡는 것임을 깨달았습니다. 구체적으로, 기술적 측면에서는 OA활용능력(Excel)개발을 증진하고 정신적 측면에서는 초심을 다잡는 의지를 계속 상기하는 것이었습니다. 그 결과, 제기간에 고객이 원하는 산출물을 제공했습니다.

 [자원관리능력] (최근 3년 이내) 주변의 자원을 효율적으로 활용하였던 경험에 대해 다음 항목에 따라 구체 적으로 작성하여 주십시오.

 1. 업무수행에 필요한 시간이나 예산을 파악하기 위해 어떤 절차를 거쳤으며, 어떤 방식으로 이를 효율적으로 활용하였습니까? (200자 이내)

 [유연한 대처]

 컨설팅 학회에서 방중컨설팅 팀 프로젝트를 진행할 때，초기 단계인 업장정보 수집 및 자료분석 과정에서 예상보다 많은 시간/예산이 소모되어 어려움을 겪었습니다. 그 상황에서, 총무였던 저는 최종 산출물 제공 마감일자를 맞추기 위하여 개인의 전공 및 강점분야에 대한 사전조사를 실시한 뒤 새로운 팀 회의 진행방식 아이디어를 제안했습니다.

 2. 업무수행에 필요한 인적자원을 파악하기 위해 어떤 절차를 거쳤으며，어떤 방식으로 이를 효율적으로 활 용하였습니까? (200자 이내）

 [업무단위 재분배］

 기존에는 매주 진행되는 전체회의에서 해당 주의 업무 내용을 정하고 움직였다면, 저는 각자의 전공과목 및 참여가능 시간에 따라 팀원들을 형식으로 재분배하는 방안을 제안했습니다. 동시에, 매주 전체회의에서는 전체적인 방향만 설정한 두I，세부 활동내용은 각 TF가 설정하고 그에 따라 TF별로 예산을 편성 및 집행하자고 주장했습니다.
