# HUG 주택도시보증공사 / 관리 6급 경영 / 2022 상반기

1. 일반사항
ㆍ자신의 삶에 가장 큰 영향을 미친 인물이나 사건을 포함하여 본인의 성장과정을 기술하여 주십시오.

Mom

 위인이나 책 이외에 여러 가지가 있지만, 제 삶에 가장 큰 영향을 미친 사람은 어머니입니다. 여리고 자주 울던 어렸을 적 어머니는 항상 저를 강하게 키우려고 하셨습니다. 울 때마다 어머니께 혼나는 일이 많았고 그때마다 어머니는 꾹 참고 침착해지라고 말씀하셨습니다. 지금 생각해 보면 어머니는 내적으로 강하면서도 무딘 성격의 제가 되기를 원하셨던 것 같습니다. 저는 초등학교 이후부터 외부에서 충격이 있어도 무디게 넘기는 법을 배웠습니다. 현재 저는 7년간 복싱을 취미로 하고 있습니다. 상대와 스파링을 할 때마다 두렵지만, 링 위에 서면 그 두려움을 이기고 아무렇지 않은 척하는 것이 중요합니다. 상대에게 약한 모습이 보이는 순간 기세가 꺾이기 때문입니다. 저는 어렵거나 힘든 일이 있을 때 복싱을 통해 두려움을 이겨내는 방법을 터득했습니다. 또한, 어려운 상황에서도 당황하지 않고 문제를 해결할 수 있는 대담함을 갖추었습니다. 이는 어머니의 교육이 컸기 때문이라고 생각합니다.

ㆍ회사를 선택하거나 지원할 때 본인이 가장 중요하게 생각하는 기준에 대해 작성하고, 기준을 충족하는 여러 회사 중 특히 주택도시보증공사에 지원한 이유를 기술해보십시오.

주택금융의 선도자

 공인중개사로 20년이 넘게 일해오신 어머니를 보면서 자연스럽게 부동산 정책에 관심을 가져왔습니다. 정부의 정책 하나하나에 따라 일희일비하는 서민 경제를 보며 부동산 정책의 중요성에 대해 깊이 깨닫게 되었습니다. 그래서 주택관련 다양한 보증업무와 모기지보증과 같은 정책사업, 기금의 운용 및 관리 사업을 주도하는 주택도시보증공사에서 일하며 주거복지 증진과 도시재생활성화에 이바지하기 위해 지원하였습니다. 전산회계 1급, 회계관리 1급, 재경관리사를 취득하면서 회계 기초지식을 쌓았고 이후 CPA 준비를 통해 경영학 전반의 지식을 심도 있게 학습해왔습니다. 회계와 재무 공부를 오랫동안 해 온 제가 주택도시보증공사에서 일하며 그동안 쌓아온 지식을 다양하게 표출하여 서민 주거복지 향상과 국민 경제 증진을 구체화하고 실현하는 데 크게 이바지할 것이라 확신합니다. 허그의 일원으로서 적극적인 자세로 임하여 공익성을 근간으로 주택금융의 전문성을 갖는 데에 최선을 다하겠습니다.

2. 조직이해능력
ㆍ주택도시보증공사의 다양한 업무분야 중 본인이 가장 잘 수행할 수 있다고 생각하는 직무와 그 이유를 기술하여 주십시오.

회계에 통달하다

 저의 장점이자 단점은 하나를 시작하면 끝을 보는 것입니다. 회계에 관한 탐구는 대학교 회계원리에서 끝나지 않았고 전산회계 1급, 회계 관리 1급, 재경관리사 자격증을 취득하고 이후 회계 전문가가 되기 위해 3년간 공인회계사를 준비하였습니다. 비록 CPA 자격 취득을 하지 못했지만, 경영학 전반의 지식을 깊이 공부할 수 있는 소중한 경험이 되었습니다. 특히 회계와 재무관리는 저의 가장 자신 있는 분야입니다. 기업의 재무제표 분석과 기업 자금조달 및 운용 원리를 이해하고 재무 및 비재무자료를 분석하는 능력이 있기 때문에 재무계획 수립 및 자금 운용, 성과분석에서 높은 수행능력을 보여줄 것이라 확신합니다. 세법 또한 오래 공부하였고 세법과 세무회계를 한 학기에 동시에 수강하여 둘 다 A+학점을 받은 만큼 세무 업무에 있어서도 크게 이바지할 수 있을 것이라 생각합니다.

3. 문제해결능력
ㆍ학업, 취업활동 이외에 지원자가 많은 노력을 쏟았으나 목표를 달성하지 못했던 경험을 작성해주십시오. 이러한 과정을 통해 느끼거나 배운 점을 포함하여 기술하여 주십시오.

CPA

 회계 자격증을 취득한 이후 저는 회계에 관한 전문가가 되고 싶어 공인회계사를 준비했습니다. 학교 고시반과 집 근처 독서실에서 2년간 공부했지만 1차 시험에서 불합격하였습니다. 저는 불합격의 원인이 한 과목을 완벽하게 파기 위해 집중하는 성격 때문이라고 생각했습니다. 여러 과목을 한 번에 치르는 CPA 시험은 휘발성이 강했기 때문에 저의 공부 방법과는 완전히 상반된 시험이었습니다. 이후 CPA 공부에 필요한 자금을 확보하기 위해 평택 고덕에 있는 삼성반도체 공장 건설 현장에서 6개월간 소방전기, 배관 등 많은 일을 하면서 약 1,800만 원을 벌고 서울 고시촌에 올라와 다시 공부를 시작하였지만, 제가 집중했던 특정 과목에서만 높은 점수를 얻었고 휘발성이 강하고 방대한 양을 공부하는 과목에서는 낮은 점수를 얻었습니다. 그러나 CPA 수험생활은 경영학을 전문적으로 배울 수 있었고 금융인으로서의 길을 이어갈 수 있는 기회가 되었기 때문에 뜻깊은 경험이었습니다.

4. 대인관계능력
 주택도시보증공사는 구성원의 공통역량으로 팀웍ㆍ협업 마인드를 필요로 합니다. 신입사원으로서 소속 팀/부서의 팀웍을 발휘할 수 있는 방안을 과거의 경험에 기초하여 기술해주십시오.

팀워크메이커

 인사관리 및 조직행위론을 공부하면서 작업 집단과 작업팀(Team)의 차이에 대해 인식하였습니다. 작업팀은 작업 집단과 달리 협력을 통해 기대 이상의 시너지효과를 창출하는 조직을 말합니다. 그렇기 때문에 저는 팀이 장기적인 목표를 지속적으로 실현하고 극대화하기 위해 반드시 필요한 필수 요소가 '협력'이라고 생각합니다.
 저의 장점 중 하나는 팀원들 간에 단합이 잘 되는 환경을 만들고 협력을 유도하는 것이라고 생각합니다. 저는 어떤 그룹에 속하든 간에, 그 그룹이 개인주의로 변질되지 않도록 적극적인 분위기로 환기시키는 역할을 맡았습니다. 그러기 위해서는 솔선수범하고 약간 손해를 보더라도 전체를 위해 희생하려는 자세가 필요했습니다. 팀의 구성원 중 한 명이라도 공익을 위해 먼저 나선다면 그러한 환경에 전염되어 전체가 협업 마인드를 갖추게 될 것이라고 생각합니다. 이를 위해 신입사원은 세심한 것부터 팀원들을 생각하는 봉사 마인드를 갖는 것이 중요하다고 생각합니다.
