# 도로교통공단 / 사무 / 2021 하반기

우리 공단 인턴으로 지원한 동기 및 인턴기간 동안 이루고자 하는 본인의 목표에 대하여 설명하시오. * [500자 이내]

[안전교육의 중요성]

도로 위의 무법자라는 말이 있는 만큼 결코 도로는 안전지대가 아닙니다.

보행자와 운전자 모두가 교통안전지식이 미흡하여 사고가 발생하는 장면을 흔히 접할 수 있습니다. 평소 유튜브에 사고 차량 블랙박스 영상을 보면서 상식인 부분이 지켜지지 않는 것을 보며 안전교육의 중요성을 느꼈습니다. 많은 사람의 생명과 직결된 만큼 지식이 미흡한 시민들을 대상으로 이루어져야 합니다.

공단의 역할 중 가장 중요한 것은 '안전'입니다. 작년 코로나로 인해 미달성한 교육 목표율을 올해 적극적으로 진행하여 달성하는 것이 필요하다고 생각합니다.

다양한 연령대와 운전자에게 적합한 수준의 교육을 제공을 지원함으로써 '안전'이라는 키워드의 중요성을 인식시켜 안전한 교통환경 조성하는 데 이바지하고 싶습니다.

공단 사업 중 관심분야 및 해당분야 근무 시 다른 사람과 차별화된 본인의 역량은? * [500자 이내]

[교육의 중요성과 고객 응대]

도로교통안전사업 및 고객 응대 민원 업무를 수행하고 싶습니다.

공공기관에서 실습할 당시 직업진로교육 업무를 담당하였습니다. 학생들에게 적합한 강사를 찾아 교육이 잘 진행될 수 있도록 하였습니다. 학생들에게 진로교육이 중요한 만큼 도로에서는 안전교육이 필수적입니다. 교육은 꼭 필요한 정보를 전달하는 것이기에 중요성을 잘 인지하고 있습니다.

또한, 사업 중 행사에 참가하기 위해 인터넷 접수가 원칙이나 이에 익숙하지 않은 중장년층고객들의 문의가 많았습니다. 유선으로 홈페이지에 동시 접속하여 자세하게 설명해 드려 원활하게 신청할 수 있도록 도움을 드렸고 다양한 연령대의 고객을 응대하는 능력을 길렀습니다.

교육업무와 고객 응대의 경험으로 도로교통공단의 안전교육업무를 수행하는데 습득능력이 높아 차별화되는 점이라고 생각합니다.

자신이 수행하는 업무에 대하여 팀원들의 의견이 다를 때 해결방법을 설명하시오. * [500자 이내]

[배려를 통해 얻은 시너지효과]

대외활동 중 전시회에 참가하여 맡은 업무 중 부스 진열은 기업의 첫인상을 고객에게 심어줄 수 있기에 중요하였습니다. 팀원과 구역을 나누어 진열하기 시작하였고, 마무리 후 부스 전체모습을 보았을 때 조화롭지 않다는 느낌을 받았습니다.

재진열해보자는 제안을 하였으나 팀원의 의견이 확고해 설득하는 데 어려움이 있었습니다. 기분이 상하지 않게 칭찬으로 시작하여 팀원이 선호하는 부스 분위기가 좋으니 이를 유지하되 조화를 이룰 수 있도록 해보자고 의견을 내었고, 타협점을 찾아 성공적으로 진열을 마칠 수 있었습니다.

순조롭지 않았지만 바이어들의 눈길을 이끌 수 있었기에 성취감이 크게 다가왔습니다. 목표를 달성하기 위해 서로의 의견을 존중하여 배려한다면 더 큰 시너지를 끌어낼 수 있다는 것을 배웠습니다.

직업윤리 중 필요한 덕목을 중요도 순으로 2가지를 제시하고 그 사유를 설명하시오. * [500자 이내]

[원칙과 정직]

'원칙'은 공공기관의 실습할 당시 한 사업의 신청서와 서류를 관리하는 업무를 맡았습니다.

10개에 이르는 서류를 구비하여 현장방문 하여 신청서를 제출해야 했습니다. 마감 시간을 앞두고 한 고객이 멀리 거주하여 방문이 어려우니 팩스로 제출 가능 여부를 문의하셨습니다. 편의상 팩스로 받을 수 있었지만, 현장방문이 원칙이었기에 형평성 문제로 어려웠으므로 다음 신청 기간을 안내해 드렸습니다. 다시 한 번 원칙대로 수행하는 것의 중요성을 느꼈습니다.

'정직'은 서류를 정리하는 과정에서 한 가지 실수를 발견하였습니다. 보고하지 않아도 되는 작은 것이었지만 대리님이 추후 발견함에 따라 신뢰를 잃을 수도 있다는 생각에 정직하게 실수를 보고 하였습니다.

인턴과정 중 맡은 업무에 항상 원칙과 정직함을 잊지 않고 수행하겠습니다.
