# 창업진흥원 / 일반행정 / 2022 상반기

1. 지금까지 살아오면서 장기적인 목표를 달성하기 위해 계획을 짜고 꾸준히 실행했던 경험을 기술하시오. (500자 이내)

고객 민원 응대가 주요 업무인 영업사원으로 업무를 시작했습니다. 고객 응대는 친절함으로 마무리할 수 있었지만, 채권관리, 기안서 작성에 있어 사용했던 전산프로그램에서만큼은 손놀림이 다른 직원보다 더디다는 점을 느꼈습니다.

부족한 점을 보완하기 위해 1단계로 OA 자격증을 취득했습니다. 컴퓨터활용능력 필기, 실기 공부를 하며 이론으로 배운 능력을 실무에 활용할 수 있는 역량으로 만들고자 했습니다.

이에 거래처 분석 업무 시 해당 지식을 활용했습니다. 지역 순으로 정렬된 DB를 진료과를 고려할 수 있도록 시트를 분류하였고 DB 열람에 효율을 더했습니다.

2단계로는 높은 수준의 업무 영역에 도전하고 지식을 적용했습니다. 사내 공문서, 기안서 작성 시 엑셀 함수를 적절하게 이용하였고, 단순 계산함수부터 복잡한 조건, 사용자 정의 함수를 활용하여 업무 효율을 높였습니다.
3개월간의 노력 끝에 함수를 활용하여 업무 효율을 이끌었고, 채권연령 분석에서도 1시간 이상 업무를 단축할 수 있었습니다.

2. 소속된 조직이나 팀에서 다른 구성원들과 협력하여 성공적으로 과업을 달성하였던 경험이 있다면 말씀하여 주시기 바랍니다. (500자 이내)

이전 세일즈 활동 당시, 공동의 목표인 기부금 만들기에 초점을 맞추며 업무를 수행한 결과, 1등 기부팀으로 꼽히는 영예를 가져올 수 있었습니다.

활동은 필요에 의해 고객이 방문하는 아르바이트와 달리 먼저 상점의 문을 두드리고 방문하여 홍보, 판매해야 했습니다. 1일 차 4시간 동안 판매를 시도했지만, 10곳 중 8곳에서는 문전박대를 당하기 일쑤였습니다.

30%도 채우지 못한 할당량, 상점에 들어가지 않으려는 파트너의 행동에 좌절감이 몰려왔습니다. 허심탄회하게 대화를 나눈 끝에 준비되지 않은 채로 방문하는 것이 부담스럽다는 이야기를 들을 수 있었고, 일단 들어가고 보는 저의 신념과는 달랐지만, 상대의 부담을 생각하며 매일 밤 멘트를 연습하며 서로가 잘하는 부분을 찾으려 시도했습니다.

오프닝, 클로징, 첨가 멘트 등 서로가 부족함을 느끼는 부분을 보완하며 가이드라인을 다시 잡았고, 이에 자신감을 가지고 육포 판매에 박차를 가한 결과, 200만 원의 기부금 또한 마련할 수 있었습니다.

3. 아르바이트나 인턴, 또는 직장생활 경력 등이 있다면 본인이 고객을 만족시킨 사례에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다. (500자 이내)

고객의 입장에서 가장 많이 느끼는 불편함을 해결하기 위해, 거래처 전용 활용 매뉴얼을 직접 제작하며 편의성, 행복을 드린 경험이 있습니다.

공급사 변경 건으로 전 거래처에서 기간 내 NIP 협약서를 변경하여야 했고, 등록법에 대한 문의가 들어왔습니다. 이전부터 공지가 내려오면, 영업 부서에서는 구두로 안내해 드리는 상황이 지속되고 있었습니다. 이때, 바로 이해하고 등록을 완료하는 곳도 있지만, 접종비 청구에 어려움을 겪는 곳이 다수 발생했습니다.

무엇보다 거래처에서 느끼는 불편함을 해결하는 것이 급선무라고 생각했습니다. 문제 해결을 위해, 단가, 예방접종란부터 보건소 승인 확인 탭까지 사진을 첨부하여 활용매뉴얼을 제작했습니다.

또한, NIP 협약서 첨부 방법, 제품이 상계되는 기간 등 고객들이 궁금함을 느낄만한 내용을 중심으로 QNA를 덧붙여 배포한 결과, 공문서를 보니 이해가 쉽다는 거래처의 긍정적인 피드백과 함께 기간 내 전 거래처의 협약서 변경을 도울 수 있었습니다.
