# 한국자산관리공사 / 인턴 / 2024 하반기

1. 본인이 입사지원하게 된 동기와 전문성을 확보하기 위해 노력하신 내용을 구체적으로 작성하여 주십시오. (1000자 이내)

한국자산관리공사에 지원하게 된 동기는 공공자산의 가치 제고를 통해 국가경제 발전에 기여하는 기관의 역할에 깊이 공감했기 때문입니다. 입사 후 국민, 기업, 국가가 함께 상생할 수 있는 공익적 가치를 실현하고자 합니다.

 저는 요양원 봉사활동에서 어르신을 성공적으로 설득하여 활동을 원활하게 마무리한 경험이 있습니다. 평소 타인을 돕는 일에 적극적인 저는 주기적으로 참여해온 요양원에서 발마사지 봉사활동을 진행했습니다. 처음 요양원에 갔을 때 서둘러 활동을 시작하였습니다. 그런데 활동을 진행하던 중 발마사지를 받지 않겠다는 분들이 계셨습니다.

처음엔 그저 ‘왜 그러시지?’라는 생각만 하고 그분들에 대해 크게 관심을 두지 않았습니다. 하지만 다시 참여하지 않는 분들이 생기자 그 이유를 곰곰이 생각해 보았습니다. 제 행동을 되짚어 보던 중 저는 어르신들과의 소통이 부족했다는 것을 깨달았습니다. 다른 어르신의 말씀을 들어보니 이러한 마사지를 처음 받는 분들이 대부분이었습니다.

그런데 제가 아무런 설명 없이 발마사지를 해드린다고 다가가니 낯설었던 분들은 어색하고 놀라신 탓에 피하셨던 것입니다. 소통이 부족했던 점을 깨닫고, 그 후엔 먼저 안부를 묻고 발마사지에 대해 설명을 해드리며 다가갔습니다. 그러자 활동을 거부하던 분들도 점점 마음을 열고 활동에 참여하게 되었습니다.

이를 통해 상대방 입장을 고려하는 소통의 중요성을 깨달았습니다. 타인의 입장에서 먼저 생각하고 대화를 통해 제가 먼저 다가가니 결과적으로 모두의 능동적인 참여를 이끌어 낼 수가 있었습니다. 이를 바탕으로 입사 후 수요자 상황에 맞는 정책의 방향성을 제시하여 국민과 국가를 위한 경제적 가치를 실현하고 싶습니다.

2. 본인의 성격 및 가치관에 대하여 경험 및 사례를 활용하여 구체적으로 작성하여 주십시오. (1000자 이내)

[주도적 자세로 이용객 안전에 기여]

 저는 맡은 일에 전문가 의식을 가지고 임하는 것을 중요하게 여깁니다. 눈썰매장 안전요원으로 근무하며 안전수칙 안내를 담당한 경험이 있습니다. 그런데 안전수칙 안내에도 불구하고 유아나 고령층에서 이용 도중 자꾸 넘어지는 상황이 발생했습니다.

문제 상황을 고민하던 중 제가 다른 연령층에 비해 해당 연령층이 시설 이용경험이 적다는 것을 고려하지 않고 구두로만 안내했다는 사실을 발견했습니다. 이후 안전수칙 안내 시 개별적인 자세 점검을 실시하고, 잘못된 자세로 썰매에 탑승한 이용객의 경우 직접 자세를 다시 잡아드렸습니다.

그 결과 제 근무기간 동안 점차 부상자가 줄어드는 성과를 거두었습니다. 이용객의 입장에서 미리 생각하지 못한 부분을 찾아내어 해결한 경험을 통해 안전요원으로서 더 나은 서비스를 제공할 수 있었습니다. 해당 경험을 통해 입사 후 문제 상황에서도 책임감을 가지고 해결하겠습니다.

[소통과 협업 기반의 문제 해결]

팀 프로젝트로 청년 전세사기 방지 교육 프로그램을 진행했습니다. 그러나 초반에 신청자가 매우 적어 조원들과 지속적인 회의를 통해 프로그램 활성화를 위한 두 가지 방안을 마련했습니다.

첫째, 적극적인 홍보에 집중하였습니다. 프로그램 포스터를 지역 채널에서만 홍보하는 것이 아니라 각자의 SNS에도 개재해 더 많은 청년에게 알렸습니다.

두 번째, 신청방법의 접근성을 높였습니다. 신청자 편의성을 위해 포스터에 신청 링크로 바로 이동할 수 있는 QR코드를 넣었습니다. 그리고 24시간 확인할 수 있는 온라인 채널도 제작하였습니다. 온라인 채널 담당자로서 신청 여부에 즉시 응답할 수 있도록 하였습니다. 결과적으로 10명에서 마감까지 35명의 참가자를 모집하였습니다.

이를 통해 발전시킨 역량은 한국자산관리공사의 행정 업무를 지원하는 과정에서 기여할 것입니다. 하나의 프로그램을 진행한 경험을 바탕으로 구성원들과 적극적으로 소통하고 업무를 차질 없이 완수하겠습니다.

3. 업무 또는 과제 목표를 달성하기 위한 경험 및 사례 구체적으로 작성하여 주십시오. (1000자 이내)

보건소에서 전화응대 업무를 수행한 경험이 있습니다. 근무 중 아이가 열이 많이 나는데, PCR 검사를 받지 않아 진료를 볼 수 없다는 문의를 받았습니다. 해당 문의에는 세 가지의 문제점이 있었습니다. 첫 번째 주말에는 오전에만 PCR 검사를 한다는 점, 두 번째 제가 근무하는 도시의 시민이 아니라는 점, 세 번째로 검사를 받으면 결과를 받기 전까지 격리를 해야 한다는 것이었습니다. 사실 타 지역 시민 문의는 거절할 수 있었습니다.

하지만 이러한 안내는 민원인이 제시간 내에 올바른 조치를 하기 어려울 것이라고 판단하였습니다. 따라서 저의 근무지에서 검사가 어려운 이유를 설명했습니다. 그리고 민원인 지역의 검사소 위치와 진료가 가능한 병원을 찾았습니다. 이후에 다른 문의사항에 대해 안내받을 수 있는 관할 전화번호도 안내하였습니다. 응대를 마친 후에 시간 내에 진료를 받아서 고맙다는 답을 받았습니다. 해당 업무를 통해서 제게 주어진 업무를 끝까지 마무리하였다는 성취감을 느낄 수 있었습니다.

한국자산관리공사의 조세정리 업무를 담당하여 국가 경제의 안정성에 기여하고 싶습니다. 특히 조세 사업은 근무 중 관련 준수사항을 검토하고, 동료에게 전달함에 있어 더욱 정확성을 갖춰야 하는 직무라고 예상됩니다. 따라서 앞선 경험을 통해 저는 여러 사람과 일을 진행함에 있어 적절히 의견을 전달할 수 있는 사람이라 생각합니다. 또한 민원 상황에 맞는 정확한 방안을 제시한 경험은 신규 수임 물건 등록 및 조세정리 업무처리의 정확성을 갖추어 임하겠습니다.
