# 서울경제진흥원 / 일반행정 / 2023 상반기

1. 입사 지원동기는 무엇이며, 입사 후 본인의 지식, 직무 경험/활동을 업무에서 어떻게 활용하고 개발해나갈 것인지 기술해 주십시오. (800자) 798자

제가 가진 역량을 바탕으로 누군가를 도울 수 있는 곳, 이는 저의 가치관이자 회사 선택의 기준이기도 합니다.
제약회사에서 근무하며 환자의 안전과 의료 질 향상을 통해 국민이 신뢰할 수 있는 환경을 구축하는 일이 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
하지만 이 말은 비단 제약업에만 해당하는 말이 아닙니다.
하루하루 경영여건 개선에 어려움을 느끼며 살아가는 중소기업에게도 적용되어야 하며, 창업지원, 국내외 판로지원, 기술 사업화 등 다방면에서 중소기업의 경쟁력 강화를 위해 힘쓰는 서울경제진흥원의 목표가 저의 가치관과 부합하여 지원했습니다.

서울경제진흥원의 여러 부서 중 경영기획실에서 사업기획, 예산, 제규정 관리에 있어 불필요한 비용을 줄이고, 올바르게 지원하여 내외부 만족도를 높이는 직원이 되는 것이 저의 목표입니다.
공공기관의 예산팀에서 근무하며, 상대의 관점에서 생각하는 법과 더불어 짧은 시간 내 정확하게 니즈를 파악하는 능력을 길러왔습니다.
국정감사 공통 요구자료에 필요한 데이터를 취합할 당시, 의원실에서 요청하는 데이터의 핵심을 빠르게 파악, 요구자료 서식과 예시를 만들어 타 부서원이 협조문만 보고도 이해가 갈 수 있게끔 가시성 좋게 파일을 구축했습니다.
또한, 주요 데이터는 마킹 처리하여 변경사항을 모두 확인할 수 있게끔 자료를 제작할 수 있었고, 결과적으로 마감기한 내 정확하고 가시성 좋은 요구자료를 마련하는 데 기여할 수 있었습니다.
해당 경험을 바탕으로 적재적소에 알맞은 데이터를 공급하여 대내외 업무, 과제관리에 힘쓰고, 경영평가 관련하여 지표체계 확인하여 주요사업을 철저히 관리하겠습니다.

2. 스스로 도전적인 목표를 수립하고, 이를 달성하기 위해 열정을 갖고 노력했던 가장 대표적인 사례에 관해 기술해 주십시오. (500자) 486자

영업사원으로 근무하며 신제품 300만 원이라는 목표를 세우고, 상권별 영업전략을 재구성하여 해당 목표를 달성한 경험이 있습니다.
시장에 나온 지 얼마 안 된 제품이기 때문에 팀장님께서는 가벼운 권유로만 판매를 언급하라고 하셨지만, 이왕 시작하는 일이라면 끝을 보자는 마인드로 경쟁품의 시장 수요도를 파악했습니다.
경쟁사 수요를 일차적으로 파악한 후, 제품의 특장점인 ‘단백질 함량을 낮춰 내성을 최소화한 톡신’이라는 점을 부각시키기 위해, 원장님께 내성 관련 기사 10년 치를 발췌해 상담 자료로 만들어 드렸습니다.
또한, 어떤 식으로 환자분들에게 권장하면 좋을지 어려움을 느끼는 스태프 분들에게 교육을 통해 제품을 쉽게 이해할 수 있도록 도움을 드리고, ＇국산 OOO＇라는 마케팅 포인트, 판매 가이드, 수가를 공유하며 업무를 수행했습니다.
디테일에서 더 나아가 고객이 느끼는 가려운 부분을 긁어 드린 결과, 기존 대비 2배 이상 제품 매출을 높일 수 있었습니다.

3. 해결이 쉽지 않아 보이는 문제상황에서 통찰력을 발휘하여 남들이 생각하지 못했던 아이디어를 제안하고 목표했던 성과를 달성했던 경험에 대해 구체적으로 작성해 주십시오. (500자) 493자

기한 내 전 거래처의 협약서 변경이라는 문제를 해결하기 위해, 정보 취합, 가공 작업을 통해 거래처 전용 매뉴얼을 직접 제작한 경험이 있습니다.
공급사 변경 건으로 전 거래처에서 기간 내 NIP 협약서를 변경하여야 했고, 등록법에 대한 문의가 들어왔습니다.
이전부터 공지가 내려오면, 영업 부서에서는 구두로 안내해 드리는 상황이 지속되고 있었습니다. 이때, 바로 이해하고 등록을 완료하는 곳도 있지만, 접종비 청구에 어려움을 겪는 곳이 다수 발생했습니다.
무엇보다 거래처에서 느끼는 불편함을 해결하는 것이 급선무라고 생각했습니다.
문제 해결을 위해, 단가, 예방접종란부터 보건소 승인 확인 탭까지 직접 사진을 첨부하여 활용매뉴얼을 제작했습니다.
또한, NIP 협약서 첨부 방법, 제품이 상계되는 기간 등 고객들이 궁금함을 느낄만한 내용을 중심으로 QNA를 덧붙여 배포한 결과, 공문서를 보니 이해가 쉽다는 거래처의 긍정적인 피드백과 함께 기간 내 협약서 변경을 도울 수 있었습니다.

4. 최근 서울경제진흥원의 사업과 관련한 화제(이슈) 한 가지를 선택하여, 선택한 이유와 본인의 견해를 구체적으로 기술하여 주십시오. (500자) 498자

최근 서울경제진흥원의 사업과 관련한 이슈 중 ＇ESG분야 협업＇에 대해 관심이 있습니다.
지속 가능한 성장으로의 패러다임 전환으로 ESG가 강조되고 있으며, 이는 기업경영을 보다 안정적으로 지속시키는 필수조건이라고 생각하는 만큼, ESG분야에서 성장 중인 스타트업을 지원하는 것이 중요하다 생각해 관련 이슈를 선택하게 되었습니다.
서울경제진흥원의 경우 서울시 스타트업의 ESG 경영을 지원하기 위한 ＇서울 스타트업 ESG경영 협의체＇와, 더 나아가 ESG 및 테크 분야 유망 스타트업을 위한 오픈 이노베이션 프로그램을 운영하고 있습니다.
특히 서울창업허브 성수와 창동의 경우 다양한 성장 지원 프로그램을 제공하는데, 이곳에서 임팩트 투자사와 공공기관, 대기업의 사회공헌과 연계하여 성장단계별 맞춤형 B2G, B2B를 지원하는 소셜벤처 집중 보육체계를 구축한다면 서울 기업과 비즈니스생태계 혁신을 주도하는 글로벌 공공 최고의 액셀러레이터라는 비전 달성에 한 걸음 다가갈 수 있을 것입니다.
