# KOTRA / 체험형인턴 / 2021 하반기

자기소개 및 성장과정에 대하여 기술해주시기 바랍니다. (1000자)

[미국 생활 3년, 언어 장애물을 성장을 위한 디딤돌로]
2007년도에 갑작스레 미국 시카고로 가게 되었습니다. 당시 열 살이었던 저에게 영어의 장벽은 너무나도 높았고, 이로 인해 현지 학교생활도 순탄치 않았습니다. 영어에 서투르다 보니 저에게 말을 걸어주는 친구도 없었고, 제가 먼저 친구들에게 다가가지도 못하였습니다. 그렇게 첫 학기가 끝나고 방학이 되어 집에서 쓸쓸한 시간을 보내고 있던 도중에 우연히 밖에서 놀고 있던 학교 친구들을 보고 부러움에 “그래 나도 저 친구들만큼 영어를 할 수 있어”라는 오기가 생겼습니다. 그래서 그날 저녁에 방학 동안 어떻게 영어 공부를 하면 좋을지 부모님과 의논하고, 영어단어 백 개 외우기, 책 한 권 읽고 소감문 쓰기, 영어 CD 하나를 통째로 들으면서 받아쓰고 해석하기 등과 같이 구체적인 계획을 세우고, 이를 실천 할 수 있게 3일에 한 번 이룰 수 있는 세부 목표를 설정하여 공부하였습니다. 그 결과, 영어 실력이 수준급으로 향상되었습니다. 학기가 다시 시작되자 그동안의 노력이 빛을 발하듯 자연스레 친구들과 가까워질 수 있게 되었고, 이 과정에서 그들의 문화와 사고방식을 이해하며 우정을 키워갔으며, 이들 중 몇몇 친구들은 아직까지 연락할 만큼 소중한 인연이 되었습니다.

저는 이때부터 세부 실천 계획을 통해 미션을 완성시키는 것이 중요하다고 생각하게 되었습니다. 그래서 이 경험 이후 그 어떠한 도전적인 상황과 마주칠 때에도, 세부 계획을 세워 체계적으로 그 난관을 극복해 나가는 습관을 지니게 되었습니다.

직무관련 교육, 경력 및 경험사항에 대해 상세히 기술해주시기 바랍니다. (1000자)

[전시컨벤션의 기본 개념을 갖춘 인재]
학교에서 컨벤션학을 전공하면서 기획 프로젝트를 통해 국제 전시컨벤션을 기획하는데 필요한 역량을 축적하는 계기가 되었고, 세계 무역 교류의 현장인 2015 밀라노 엑스포에서 한국관 서포터즈로 근무하면서 관람객들의 호기심을 유발하는 여러 이벤트 진행을 통해 엑스포 관람객들과 현지 언론의 주목을 받는 것을 경험하였습니다.

전시컨벤션 행사 기획 프로젝트에서는 컨벤션 Venue를 선정하는 것부터 시작해, 부대 행사기획, Pre & Post Tour 기획, 용역업체 선정, 행사 인력선발, 해외인사 초청, 오·만찬 계획 등과 같은 세부사항을 주어진 예산에 맞게 철저하게 기획한 바 있습니다. 프로젝트 초반에는 세밀하게 신경 써야 하는 부분도 많고, 주어진 업무가 너무 많아 프로젝트의 진행 방향을 잡는데 다소 어려움이 있었지만, 팀원들 간의 원활한 커뮤니케이션을 통해서 팀원들의 특기와 관심사를 바탕으로 업무를 배분하고 일정을 관리하여 프로젝트를 진행하였습니다. 그 결과 프로젝트의 독창성과 완성도를 인정받아 1등을 차지하였으며, 해당 프로젝트를 통해 전시컨벤션 행사기획에 필요한 역량과 외국 단체와 효율적인 비즈니스를 추진하는 방법에 대해 배우게 되었습니다.

KOTRA 청년인턴에 지원한 동기 및 입사 후 계획에 대해 기술해주시기 바랍니다. (1000자)

[이론을 현업에 적용할 수 있는 소중한 기회]
엑스포 참가나 국제 전시회 또는 무역상담회, 컨퍼런스 개최는 수출 증대와 한국의 인지도 향상에도 크게 도움이 된다고 생각합니다. 코트라에서 추진하는 무역사업과 관련된 국제 행사는 한국의 브랜드 인지도 제고는 물론, 국내 중소기업들의 해외 진출에 크게 기여함과 동시에 우리 제품을 홍보하고 수출하는 가교 역할을 하고 있습니다.

제가 학교에서 전공중인 호텔컨벤션학은 KOTRA 무역기반본부 전시컨벤션실에서 추진하는 업무와 아주 밀접한 관계가 있다고 생각합니다. 전시컨벤션실에서의 청년인턴 활동은 평소 강의를 통해 배우던 MICE 산업 중 Convention과 Exhibition 관련 업무를 현장에 적용할 수 있는 아주 소중한 기회가 될 것이라 생각합니다. 관련 업무를 보조하면서 학교에서 이론으로만 배웠던 것들을 현장 실무경험을 통해 새롭게 배우고, 각종 전시컨벤션 행사에 직접 참여하여 저의 실무 역량을 쌓는 것은 물론, 코트라의 무역 전시컨벤션 사업에 조금이나마 도움이 되고자 지원하게 되었습니다.

[5개월간의 인턴 생활은 MICE 커리어의 출발선]
인턴으로 일을 하며 큰 프로젝트를 맡기는 어렵다는 것을 알고 있습니다. 따라서 엑셀, 문서 정리, 복사 등의 단순 업무도, 저에게 주어진 일이라면 최선을 다하여 선배 직원들이 맡아서 하는 업무에 뒷받침이 되겠습니다. 또한, 5개월이라는 시간동안 선배 직원들의 업무를 옆에서 주의 깊게 보며 전시컨벤션에 대해 좀 더 자세히 배우고, 때로는 문제를 새로운 시각으로 바라볼 수 있는 인턴으로 거듭나도록 노력하겠습니다.
