# 근로복지공단 / 보험사업 (행정직 / 일반 6급) / 2024 상반기

1. 근로복지공단에서 수행하고 있는 사업 중 관심 있는 사업을 설명하고, 입사 후 해당 사업에 대해 본인이 기여할 수 있는 점을 기술해 주십시오.
<고객 중심의 맞춤형 산재보험 보상 서비스 제공>

공단을 찾는 고객에게 가장 필요한 산재보험 보상 서비스 사업을 수행하고 싶습니다. 업무상 재해를 신속하고 공정하게 보상하며 근로자 보호에 이바지하고 싶습니다.

저는 근로자의 직업복귀 및 사회복귀를 위하여 개인에게 적합한 서비스를 신속 정확하게 제공하기 위한 역량을 가지고 있습니다. 도서관 홈페이지 정보 활용성 향상을 위해 게시판을 직접 구축한 경험이 있습니다. 도서관에서 이용객 민원 처리를 혁신적으로 개선하고 정보 활용능력을 발휘하여 이용객들의 만족을 실현했습니다. 기존 도서관 홈페이지는 내부인만 접속이 가능하여 민원 사항을 전달하기 어려운 제한이 있었습니다. 그래서 저는 학교 커뮤니티 사이트를 활용한 새로운 게시판을 만들었습니다. 이를 통해 방문객들은 자유롭고 편리하게 의견을 제시할 수 있었고, 저도 원활한 민원 처리를 할 수 있었습니다. 새로운 방식의 정보 수집 개선을 통해 업무의 효율성을 높였습니다.

상황에 맞는 유연한 정보 활용능력이 고객 만족이라는 가장 중요한 부분에서 큰 도움이 될 것입니다.

2. 지원한 직무에 전문성을 갖추기 위하여 어떠한 노력을 기울였으며, 그 결과 타인과 차별화된 본인만의 역량은 무엇인지 기술해 주십시오.
<신속 정확한 행정업무 수행을 위한 필수 역량>
행정업무는 매뉴얼 이해와 정확한 민원 응대가 중요합니다. 또한 다른 부서와의 유기적인 연결을 고려하여 자발적이고 융통성 있게 일을 처리하는 능력이 필요합니다.

저는 어려운 도전에 긍정적으로 대처하고 업무를 책임감 있게 수행할 수 있습니다. 한국환경공단의 인턴으로 근무하며 전공지식의 부족함을 보완하기 위해 노력했습니다. 업무 가이드북과 현장 교육을 통해 전문지식을 습득하고 출장도 적극적으로 동행한 결과 다른 인턴보다 빠른 업무에 참여할 수 있었습니다.
저는 정확한 문서 처리능력을 가지고 있습니다. 삼성멀티캠퍼스에서 ProDs 데이터 교육을 통해 데이터 전처리 분석을 한 경험이 있습니다. 이를 통해 대량의 데이터를 원활히 다룰 수 있습니다.
또 공공기관에서 중요한 개인정보 관리에 필요한 능력을 갖추고 있습니다. 정보보안과 데이터보안에 대해 학습했고, 데이터보안 공모전 참여를 통해 학습을 넘어 정보보호와 데이터관리 실무 경험을 쌓았습니다.

정보보호 강화와 고객 복지서비스 향상을 위한 정확한 통계조사 및 데이터 분석 관리와 정보보호 관리에 적합한 인재가 되겠습니다.

3. 본인이 맡았던 과업 중 발생한 문제를 분석하여 책임지고 끝까지 해결했던 경험에 관하여 기술해 주십시오.
<제한된 시기에 창의적으로 문제 해결한 경험>

저는 대외활동이 제한된 시기에 단체 봉사활동 과제에서 창의성을 발휘해 문제를 해결한 경험이 있습니다. 과제를 한 학기 이내에 끝내야 했지만 사회적 거리 두기가 과제 제출 시간 내에 끝날 것처럼 보이지 않았습니다. 즉, 상황이 개선될 때까지 기다릴 시간이 부족한 상황이었습니다.

팀장으로서 대안을 찾던 중 플로깅이라는 새로운 봉사활동을 발견했습니다. 대면 봉사활동 과제를 제시한 교수님을 설득하기 위해 비대면 플로깅 봉사활동 방법 계획서를 작성하였습니다. 비대면 플로깅은 혼자서 하거나 혹은 소규모의 사람들끼리 하기에 적절한 점과 코로나19 상황에 알맞은 봉사활동이라는 것을 강조하며 계획서를 준비했습니다. 교수님께서는 이 상황에 알맞은 실천 가능한 봉사활동으로 좋은 생각이라고 비대면 플로깅 활동을 승인해 주셨습니다.

그 결과 새로운 봉사활동 경험도 쌓고 무사히 과제를 수행할 수 있었습니다. 그리고 만족스러운 점수도 얻을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 상황에 적합한 대처능력을 키웠고 새로운 도전의 필요성을 깨달았습니다.

4. 근로복지공단 직원으로서 자주 만나게 될 고객들을 대할 때 가장 필요한 태도와 그러한 태도를 잘 보여줄 수 있는 본인의 경험에 관하여 기술해 주십시오.
<고객 맞춤형 서비스를 위한 능력>

고객들에게 적합한 개인별 맞춤 서비스를 제공하기 위해서 고객의 요구에 대한 정확한 요점 파악 및 신속하고 빠른 대응능력이 필요하다고 생각합니다.

저는 고객 복지 서비스 향상에 자신 있습니다. 우체국 근무 당시 방문객이 급증한 연휴 기간에 고객 대기시간을 30% 단축한 경험이 있습니다. 요구사항을 정확히 이해하고 신속한 대응을 위해 노력했습니다. 문제 발생 시 정중한 태도로 경청하고 신속한 시정 조치를 통해 고객 만족도를 높였습니다. 또 도움이 필요한 상황에서 자발적으로 접근하여 적극적인 태도로 고객 서비스를 제공하였습니다. 빠른 일 처리로 담당 업무를 완료하면서 우편뿐만 아니라 제 역량을 향상하기 위해 자발적으로 추가적인 교육을 받아 금융부서에도 도움을 주었습니다. 이후에도 다양한 업무에서 능동적인 업무 태도로 새로운 도전을 통해 기술과 지식을 습득하였습니다. 그 결과 상황에 따라 유연하게 업무를 처리함으로써 더 유용한 구성원이 되었으며 적극적이고 신속한 서비스 대응으로 고객들로부터 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 고객 맞춤형 서비스 제공에 기여하겠습니다.

5. 공공기관 직원으로서 가져야 할 직업윤리는 무엇이며, 그러한 직업윤리를 갖추기 위해 노력한 점을 본인의 경험에 비추어 기술해 주십시오.
<공정성과 직업윤리에 관한 생각>

공직자로서 지켜야 하는 가장 중요한 직업윤리는 ‘공정성’이라고 생각합니다.

저는 어떠한 상황에서도 기준과 절차를 지키는 태도를 지니고 있습니다. 친구들과 함께하는 대학교 졸업 과제로 1년간 캡스톤디자인을 수행할 때 블록체인이라는 어려운 내용을 선정하게 되었습니다. 당시 팀원들은 관련 지식 부족으로 대략적 시연과 검색을 통한 간단한 개발만 하자는 의견이 다수였습니다. 그러나 이러한 선택은 정직함을 중요하게 생각하는 저의 의견과 맞지 않았습니다. 그래서 방학 동안 함께 시간을 내어 추가적인 공부를 하고 개인적으로 필요한 전문지식을 쌓았습니다. 올바르고 성실한 방법으로 결과물을 완성하자고 팀원들을 설득한 결과 과제를 성공적으로 마무리하고 각자의 역량도 향상시켰습니다. 이 경험으로 정직한 방법으로 성실하게 문제에 직면하고 해결하는 것이 결국 나에게 더 큰 도움이 된다는 깨달음을 얻게 되었습니다.

저는 공직자로서 주어진 업무에 책임감을 가지고 성실히 수행해야 한다고 생각합니다. 따라서 도덕적으로 행동해야 한다는 가치관을 토대로 업무 수행에 성실히 임할 것입니다.
