# 서울시설공단 / 사무 / 2024 하반기

1. 지원분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하여 주시기 바랍니다. (300자)

지방공기업 청년 인턴으로 근무하며 이용객을 대상으로 체육 시설 이용 관련 내용에 대해 전반적으로 안내해드렸습니다. 해당 이용객은 타지에서 이사를 왔기에 현지 사정에 밝지 못하였습니다. 우선, 체육시설을 이용하기 위한 절차에 대해 설명해 드렸습니다. 인터넷 대관 예약을 위해 회원 가입부터 대관 예약 방법, 대관료 결제 및 시설 이용 안내에 필요한 기본적인 사항에 대하여 안내드리며 현지 체육 동호회 관련 내용에 대해서도 간략하게 안내해드렸습니다. 이를 통해 추후 스스로 대관 예약을 통해 체육시설을 이용하실 수 있도록 도와드렸습니다.

2. 자신의 장점을 더욱 극대화 시키거나, 약점을 보완하기 위해 특별히 노력하여 좋은 결과로 이어졌던 경험에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다. (300자)

외국인학교 총무직으로서 사무 행정 업무를 담당하며 수행한 업무 중에 비용을 정산하는 업무를 담당한 적이 있습니다. 여기서 한 달 간의 전표와 카드 명세서를 확인하며 해당 내역을 날짜별, 시간별, 종류 별로 수기를 꼼꼼하게 작성하며 정리하였습니다. 이 때, 선임자로부터 섬세하고 꼼꼼한 업무능력에 대해 좋은 평가를 받았습니다. 이 일을 계기로, 회계 관련 직업 교육을 수강하는 것이 도움이 될 것이란 결론을 내렸습니다. 그리하여 직무 관련 자격증을 취득하였으며, 회계 세무 입문 수강을 통해 업무 수행에 필요한 강점을 갖고자 노력했습니다.

3. 갑작스럽게 발생한 주변 환경의 변화에 대응하고 적응하기 위해 기존에는 생각하지 못했던 방법을 활용했던 경험에 대해 기술하여 주시기 바랍니다. (300자)

외국인학교에서 총무로 근무하며 가스 공급이 중단되어 생활에 어려움을 겪고 있던 교직원의 주거 상 문제를 해결하였습니다. 당시 3개월 간의 가스 요금이 미납되어 공급이 중단되었음을 확인하였습니다. 당시 외국인은 언어 장벽으로 인하여 업무를 스스로 처리할 수 없었습니다. 이 때, 함께 은행에 방문하여 창구를 통하여 요금을 납부하였습니다. 또한, 해당 가스회사에 전화를 걸어 요금 납부 사실을 확인하였으며 가스 공급 정상화를 요청하였습니다. 마지막으로 매달 요금이 납부되도록 자동이체를 신청하여 가스 공급이 중단되지 않도록 조치하였습니다.

4. 가정, 학교, 기타 사회생활 과정에서 타인과의 갈등이 발생했을 때 이를 해결하기 위해 노력하여 성공적인 결과를 얻었던 경험에 대해 기술하여 주시기 바랍니다. (300자)

물류센터 반품 공정에서 근무하며 사원들의 협력을 이끌어낸 경험이 있습니다. 현장에는 수많은 사원이 각자 배정 받은 공정에서 근무하고 있었습니다. 당시 일용직 사원 4인이 한 조가 되어 근무하는 공정이 있었습니다. 나중에 점심 시간 이후 한 명이 조퇴하여 세 명이 근무해야 했습니다. 이 때, 저는 오랫동안 근무한 경험을 바탕으로 업무 방법을 설명하였습니다. 업무가 힘들다면 도와줄 것이며 중간관리자께 말씀드려 직원을 보강하겠다고 설득하였습니다. 그 결과, 이들로부터 협력을 이끌어냈으며 직원이 보강되어 업무를 마무리지을 수 있었습니다.

5. 서울시설공단 인재상 중에서 본인과 부합된다고 생각하는 인재상(전문인, 창조인, 소통인)을 하나 선택하여 본인의 보유 역량과 결부하여 기술하여 주시기 바랍니다. (300자)

제가 부합된다고 생각하는 인재상은 창조인입니다. 지난날 외국인학교에서 총무로 근무하며 교직원들의 업무를 지원한 경험이 있습니다. 이 때, 간혹 업무가 생소하여 어떻게 해야 할지 난감한 적이 있었습니다. 하지만 거부감을 갖고 포기하기 보다는 이를 해결하기 위한 방법을 찾고자 노력했습니다. 비록 힘들었지만 모르는 것을 깨우치며 점차 성장하고 있다는 느낌을 받았습니다. 또한, 교직원 및 학교 업무 전반을 지원하는 것이 총무라는 생각이 들었습니다. 여기서 매사에 진중한 자세로 책임감을 갖고 업무에 임하겠다는 마음가짐을 갖게 되었습니다.
