# 한국산업단지공단 / 경영·경제(일반_4급) / 2024 하반기

1. 우리 공단에 입사 지원한 동기와 우리 공단의 주요 사업* 및 지원 분야를 연계한 본인의 역량을 구체적으로 기술해 주십시오.(500자 이내)
* 주요사업 : 디지털·무탄소 산업환경 조성, 입주기업 혁신성장 지원, 산업기반공간 기획·제공
(세부사업은 한국산업단지공단 홈페이지(www.kicox.or.kr) - 주요사업 참조)

기업 성장을 지원하며 일자리 창출과 국가 산업 발전을 선도는 한국산업단지공단에서 제가 가진 역량을 통해 회사에 좋은 기여를 할 수 있다고 생각하여 한국산업단지공단에 지원하게 되었습니다. 공단의 사업 분야 중 입주기업의 혁신 성장을 지원하는 분야에 관심을 가지고 있습니다. 이와 관련하여 입주기업들이 공단 쪽으로 질문들을 할 것이라고 생각합니다. 현재 인턴 근무를 하며 민원인들의 문의 사항을 해결해 드리는 일을 주로 수행하고 있습니다. 문의 사항의 핵심을 파악하고 질문에 대한 답변을 잘 드릴 수 있게 하기 위해서 초반에 제가 속한 부서와 관련된 지식을 열심히 쌓았고 중간중간 잘 알지 못하는 질문을 받을 때마다 직원분들께 여쭤보며 지식을 추가로 쌓아갔습니다. 이를 통해 민원인들이 물어보시는 것에 대해 핵심을 빠르게 파악하여 적절한 답변을 드릴 수 있는 역량을 갖게 되었습니다. 이를 통해 한국산업단지공단에서도 입주기업들의 문의 사항들을 신속하게 해결해 드릴 수 있을 것입니다.

2. 최근 우리 공단 및 지원 분야와 관련된 사회 이슈 중 가장 중요하다고 생각되는 것과
우리 공단이 나아가야 할 방향에 대해서 본인의 견해를 구체적으로 기술해 주십시오.(500자 이내)

한국산업단지공단의 지역본부에서 입주기업의 의견을 청취하여 화재 예방과 관련된 취약한 부분을 개선하였다는 기사를 본 적이 있습니다. 먼저 한국산업단지공단의 지역본부 내 입주해 있는 기업들과 지역의 소방서와 협력하여 안전관리를 위한 활동을 하였다고 기사에 나와 있었습니다. 그리고 입주 기업들의 의견을 들으며 화재 발생 취약지역을 파악하고 협약을 체결하는 등 이와 관련하여 적절한 조치를 하였다고 되어있습니다. 한국산업단지공단에서 하는 일이 노후 산업단지에 대한 지원, 기업 성장을 위한 지원 등이 있는데 경영,경제 직무에서 이러한 지원을 하려면 앞의 기사에서 나온 것처럼 일단 입주 기업들의 의견을 듣는 것이 중요하다고 생각합니다. 이후 취약 부분, 더 지원해야 할 부분을 파악해야 합니다. 이러한 일을 통해 입주기업들도 만족스러운 지원을 받고 한국산업단지공단에서도 진행하는 사업을 통해 입주기업의 혁신 성장에 지원하며 서로에게 이득인 결과를 낳을 수 있을 것입니다.

3. 우리 공단의 핵심가치(혁신, 현장, 협력, 신뢰) 중 본인이 입사 후 가장 크게 기여할 수 있는 한 가지를 선택하여 그 이유를 본인의 직무역량을 토대로 구체적으로 기술하여 주십시오.(500자 이내)

공단의 핵심 가치 중 협력에 가장 크게 기여하고 싶습니다. 실험실의 구성원으로서 동기들과 함께 실험실을 홍보하는 프로그램을 진행해 본 경험을 가지고 있습니다. 먼저 동기들에게 실험 프로그램 참여를 권유하였고 이후 회의를 통해 효과적인 실험실 홍보 방법을 논의하여 실험실 특성을 살린 실험을 진행하기로 하였습니다. 그리고 팀원들의 강점을 파악하여 업무를 분배하였고 저는 이전에 진행해 본 실험 경험을 통해 후배들에게 실험을 소개하고 진행하는 역할을 맡았습니다. 학기 중이라서 시간은 많지 않았지만, 공동의 목표를 생각하며 화합을 다졌습니다. 실험 진행 전 예비 실험을 하며 실험을 진행할 때 발생할 문제와 고려해야 할 점, 실험 시간 등을 생각해 볼 수 있었습니다. 이후 본 실험에서 원리와 과정을 설명해 준 후 실험을 진행하였고 실험을 잘 마무리할 수 있었습니다. 이러한 협업의 과정을 통해 최종적으로 홍보 프로그램을 잘 마무리하고 2명의 신규 학생의 가입 성과도 얻을 수 있었습니다.

4. 본인이 지원한 직무와 관련하여 수행했던 활동/경험/수행내용, 본인 역할 및 구체적 행동,
주요 성과에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.(500자 이내)

사무 행정 직무 캠프에 참여하였고 첫 번째 캠프에서는 기획안, 결과보고서를 작성해 보았습니다. 기획안에는 추진 배경, 목적을 작성한 후 일정표를 세우고 기대효과, 소요 예산 등의 내용을 담았습니다. 결과보고서에서는 실행 결과를 평가하며 실제 소요된 예산 보고를 하였습니다. 피드백을 통해 평가 부분에는 추진 목적에 의한 평가 항목이 포함되어야 한다는 것을 배우게 되었습니다. 이를 통해 상황에 맞는 보고서 작성을 위해 자료를 찾고 보고서를 작성하는 능력을 갖추게 되었습니다.
두 번째 직무 캠프에서는 기획안을 작성하고 그 내용을 상급자께 보고드리는 상황에 대한 과제를 수행하였습니다. 피드백을 통해 상급자에게 보고드릴 때는 예산, 인력 등을 적절하게 분배하게 된 이유에 대한 내용이 포함되어야 함을 알게 되었습니다. 그리고 회의 요약 과제를 수행해 보며 회의 내용을 상급자에게 보고드려야 할 상황에서는 내용 중 상급자의 의견이 필요한 상황을 결과 중심으로 요약 작성해야 함을 알게 되었습니다.

5. 본인의 경력 개발을 위한 목표 수립 및 성공 사례를 구체적으로 기술하시고,
입사 후 경력개발 계획을 제시해 주십시오.(500자 이내)

직무 캠프를 수료한 후 직무에 대한 기본적인 지식은 쌓았고 이제 실전에서 적용해 볼 수 있는 시간이 필요하다고 생각하였습니다. 그래서 공공기관 인턴 경험을 쌓아야겠다고 생각하였고 공공기관의 청년인턴에 지원하여 합격하였고 근무를 시작하게 되었습니다. 공공기관에서 팀에서 진행하는 사업과 관련된 서류를 받고 그와 관련된 문의 전화를 받으며 해결해 드리는 일을 중점적으로 수행하였습니다. 모르는 문의 사항에 대해서는 직원분들께 여쭤보며 메모하여서 관련된 지식을 쌓아갔고 기간이 쌓여감에 따라 제 권한 안에 있는 대부분의 문의 사항은 해결해 드릴 수 있게 되었습니다. 이 모습을 직원분들이 좋게 봐주시고 근무와 관련한 과제들을 잘 해결하여 우수인턴으로 인턴 생활을 마칠 수 있게 되었습니다. 한국산업단지공단에서 입사한 후에도 제가 진행하게 될 업무가 무엇인지 관련된 지식을 쌓은 후 중간중간 모르는 사항에 대해서는 직원, 사수분께 문의드리며 업무를 잘 수행하고 싶습니다.

6. 조직 또는 팀의 공동 목표를 달성하는 과정에서 다른 사람과 갈등이 발생했던 사례를 작성하고
갈등을 해결하기 위한 행동을 구체적으로 기술해 주십시오.(500자 이내)

실험 이론 발표를 위해 조원과 준비 일정을 정하는 중 의견이 맞지 않았던 경험이 있습니다. 조원은 자신은 특정 시간밖에 안 되므로 자신의 스케줄에 맞춰줬으면 좋겠다고 말하였습니다. 자기 생각만 하는 조원이 좋게 보이지 않았지만, 스케줄을 정하는 게 우선이었으므로 일단 이야기를 들어보기로 하였습니다. 조원은 학업, 아르바이트 등의 활동들을 병행하다 보니 자신이 발표 준비를 위해 소요할 수 있는 시간에 한계가 있음을 설명해 주었고 그 상황을 이해하게 된 저는 팀을 위해 더 많은 분량을 맡아서 진행하기로 하였습니다. 실험 주제와 목차를 정한 후 내용에 대한 조사와 정리는 제가 진행하고 정리된 자료를 바탕으로 조원이 피피티를 만들기로 역할 분담을 하였습니다. 영상회의를 통해 예비 발표를 진행해 보았고 몇 번의 연습을 통해 매끄럽게 연습을 마칠 수 있었습니다. 서로 맞는 시간을 적절하게 조정하고 각자의 역할을 잘 수행하여 성공적으로 발표를 마칠 수 있었습니다.
