# 한국사회적기업진흥원 / 행정 / 2024 상반기

1.본인이 지원한 분야의 필요지식을 습득하기 위해 노력했던 경험과
 그 지식을 실제 활용한 경험에 대해 작성하여 주십시오.(1000byte)

[공기업 업무를 통행 쌓은 역량]
한국사회적기업진흥원의 사무행정직에는 경영기획, 사무행정,
총무업무를 수행할 수 있는 지식을 습득해야 한다고 생각합니다.
이러한 지식을 습득하기 위해 다음과 같은 노력을 통해 역량을 쌓았습니다.
첫째 엑셀의 기본 기능을 익혀 계산, 도표, 차트, 데이터베이스등의
각종 사무업무를 자동으로 처리할 수 있는 능력을 키워 정보기술 활용능력을 습득했습니다.
둘째 공기업 홍보실 인턴으로 현장체험과 매체홍보를 포함한
홍보사업의 기획을 통해 사업계획수립능력과 문서작성능력의 역량을 쌓았습니다.
위와 같은 지식을 바탕으로 지역 농식품 활성화를 위한 홍보사업을 진행했습니다.
셋째 공기업 홍보실, 임대공급운영부에서 고객들과의 적극적인 의사소통을 통해
 민원에 신속하고 정확하게 대응할 수 있는 역량을 쌓았습니다.
더불어 사업기획안을 작성해 공고를 올리고 업체를 모집했습니다.
이후 업체선정을 위한 설명회를 진행하고 업체를 선정했습니다.
이후 업체의 문의대응 및 정산업무를 수행했습니다.
이러한 경험을 통해 쌓은 역량을 바탕으로 사무행정업무에 임할 수 있도록 하겠습니다.

2.본인의 생각 또는 가치관과 다른 상대방하고 발생한 갈등상황을
열린 사고로 접근하여 해결한 경험에 대해 작성하여 주십시오.

[부드러운 분위기속에서 자료를 통해 설득]
상대방과의 의견 충돌로 인해 발생한 갈등상황을 해결한 경험이 있습니다.
그 예로 정치인을 선정해 선거홍보 전략을 기획하는
팀 프로젝트를 수행하는 상황이 있었습니다.
가장 먼저 홍보를 할 정치인을 선정하기로 했습니다.
저는 인지도는 낮지만 정책이 좋은 사람을 선택하자고 했지만
다른 팀원들은 인지도가 높은 사람을 선택하자고 했습니다.
서로의 의견이 대립해 타협점을 찾을 수 없어 프로젝트의 진행이 되지 않았습니다.
이렇게 하면 아무것도 되지 않을 것 같아
의견이 다른 팀원들을 카페에서 만나 커피와 디저트를 먹으면서 설득했습니다.
또한, 팀원들을 설득하기 위해 자료조사를 통해 정책이
좋은 정치인이 당선된 예를 보여주었습니다.
결국 다른 팀원들도 인지도보다는 정책으로 홍보전략을 세워야 좋다는 것에 동의하여
역할을 분담해 자료조사와 홍보영상을 만들어 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.

3.자신이 속한 공동체 혹은 사회, 경제, 환경, 문화 등
모든 영역에서 공공의 이익과 발전을 위하여 자신이 고민하고 노력했던 사항을 기술하고,
자신이 그렇게 행동하고 노력한 이유에 대하여 작성하여 주십시오.

[150명의 자원봉사자와 100만 원의 수익금]
공공의 이익과 발전을 위해 노력했던 경험이 있습니다.
그 예로 봉사에 관심 있는 사람들이 모여 봉사프로그램을 기획했습니다.
저는 홍보디자인팀에서 팀원들과 봉사프로그램 취지 홍보와
자원봉사자모집을 위한 홍보활동을 했습니다.
자원봉사자 모집을 위해 길거리에서 홍보를 해야 했습니다.
하지만 다들 일정상의 문제로 할 수 없었습니다.
그래서 제가 아르바이트를 뒤로 미루고 자원봉사자 모집을 위해
산타복장을 하고 길거리에서 홍보활동을 했습니다.
그 결과 자원봉사자 목표인 100명을 넘어선 150명의 자원봉사자의 참여를 이끌었습니다.
더불어 아이들에게 줄 선물을 구매하기 위해
팀원들과 대학교 축제를 돌아다니며 먹거리를 팔아
100만 원의 수익을 올려 아이들에게 줄 선물을 구매했습니다.
이러한 노력을 바탕으로 크리스마스 당일 자원봉사자들과 함께
아이들 가정을 방문해 아이들에게 잊지 못할 크리스마스를 선사해주었습니다.

4.소속된 조직에 위기가 발생했을 때 그것을 극복하기 위해 주도적으로
구성원들과 협력했던 경험에 대해 작성하여 주십시오.

[50통 이상의 전화를 10통 이하로]
조직에 위기가 발생했을 때 그것을 극복하기 위해
주도적으로 구성원들과 협력했던 경험이 있습니다.
그 예로 그 예로 공기업 홍보실 인턴으로 근무하면서
219개 학교에 쌀과 관련된 홍보를 위해 보조금을 교부를 해야 하는 상황이 있었습니다.
하지만 학교에서 사용하는 회계시스템과 저희가 사용하는 회계시스템의 호환이 어려워
이에 대한 문의전화가 하루에 50통 이상 왔습니다.
문제해결을 위해 회의를 했습니다.
회의 중 제가 파워포인트를 활용해 안내매뉴얼을 만들어
각 학교에 배포해 시스템 이용방법을 알려드리자는 아이디어를 냈습니다.
실장님과 실원들이 동의를 얻어 안내매뉴얼을 만들기 위해
사업담당자분과 근처 초등학교를 방문해 어떤 문제가 있는지 파악했습니다.
이후 전화로 가장 많은 문의사항을 파악했습니다.
이러한 문제점을 정리 한 뒤 초안을 작성했습니다.
초안을 완성한 뒤 실원들과 공유한 후 미흡한 점을 보완했습니다.
최종적으로 실장님의 확인을 거쳐 각 학교에 안내매뉴얼을 배포해 문제를 해결할 수 있었습니다.
