# 해양환경공단 / 사무행정 / 2024 상반기

이 글은 해양환경공단 인턴 전형에 합격한 지원자의 실제 자기소개서입니다.
해양폐기물 처리, 협력 비즈니스 기획, 현장 중심 역량 등을 문항마다 어떻게 녹였는지 참고해보세요.

1. 공단에 지원한 동기와 입사 후 공단에서 어떠한 업무를 경험하고 싶은지 구체적으로 기술하시오.

[해양생태계와 동반성장]
회계, 재무적 지식과 해양환경에 관한 관심의 융합으로 해양생태계 비즈니스 모델을 두 차례 기획한 경험이 있습니다. 첫째, 2050년엔 해수면 상승으로 제주도가 가라앉을 수 있다는 뉴스를 기반으로 수상 모듈 비즈니스를 제안하여 12개 대학 연합 경진대회 1등 수상. 개인적으론 아이디어 제시와 수익구조 및 예상 가격 계산 업무를 수행. 둘째, 전남 해안의 해양 쓰레기 처리 문제를 해결하기 위한 지역사회, 어민, 기업의 협력 비즈니스로 SDGs 기반 프로그램 참여. 재활용 선진지-스페인 탐방을 통해 몬드라곤 협동조합, 바르셀로나 항, 창업클러스터 등을 방문하여 해양 쓰레기 수거·처리 및 해양환경 개선 방안 모색과 협력 비즈니스의 기틀을 잡음. 이를 활용하여 해양환경공단에선 해양폐기물 수거‧처리, 해양 사업 지원 업무를 경험하고 싶습니다. 실무 프로세스를 파악하며 보다 구체적인 비즈니스 모델을 기획할 수 있는 역량을 키우고자 합니다.

2. 자신의 역량을 성장시키기 위해 노력했던 경험을 구체적으로 기술하시오.

[커뮤니케이션 여정의 끝]
커뮤니케이션 역량을 성장시키기 위해 2년간 주 1회 총 104회의 독서토론에 참여한 경험이 있습니다. 오랜 비대면 수업으로 다양한 사람을 만나 소통할 기회가 부족했기에 이를 보완하고자 했습니다. 따라서 토론마다 책에 대한 전체적인 소감, 의문이 들었던 부분, 관련 질문 3가지를 준비하여 1시간 30분의 토론 시간을 최대한 활용할 수 있도록 했습니다. 내용을 파악하고 말로 전달하는 능력을 키우기 위해 토론 사회자로 활동했습니다. 상대방의 의견에 대한 공감과 피드백으로 합의점을 도출하는 방법을 배웠습니다. 더 나아가 23년엔 총 6번의 멘토링과 7번의 대외활동에서 팀장으로 활동하며 독서토론을 통해 얻은 커뮤니케이션 역량을 발휘할 기회를 만들었습니다. 그 결과 총 5번의 수상과 4번의 우수 팀 선정이란 결과를 얻으며 팀형 리더로써의 자신감을 쌓았습니다. 이러한 경험을 이젠 해양환경공단의 회의, 부서 간 협조 지원 등의 업무 상황에 활용할 수 있길 희망합니다.

3. 어려움이나 갈등을 해결하고 극복했던 경험을 구체적으로 기술하시오.

[끝없는 도전과 극복]
자격증 취득과 학점에만 매진하다 3-2학기까지 목표 기업과 산업을 정하지 못해 어려웠던 경험이 있습니다. 이를 극복하기 위해 4-1학기 첫 대외활동에 도전했습니다. 제주도에서 진행된 대학 연합 경진대회에서 환경-해수면 상승을 주제로 한 회의를 진행하였습니다. 수상가옥과 이동 수단을 결합한 수상 모듈을 제안하였습니다. 해당 아이디어로 1등 상을 받았고 이를 계기로 해양환경 분야에 관한 관심이 시작되었습니다. 이후 꾸준히 해양환경 분야를 관련된 공모전 및 프로그램에 참여하며 SDGs 14번, 해양생태계 보전 목표를 접하게 되었습니다. 따라서 이를 달성하는 방안으로 지역사회, 어민, 기업과 함께 해양 쓰레기를 처리하는 협력 비즈니스 ‘바다로’를 기획하였고 이를 구체화하기 위해 스페인 탐방에 도전하였습니다. 이처럼 부족함을 발견하면 망설이지 않고 이를 극복하기 위해 노력하는 인재입니다. 해양환경공단 인턴 기간에도 꾸준한 성장을 이어 나갈 것을 약속드립니다.

4. 자신이 생각하는 가장 중요한 직업윤리가 무엇이며, 왜 중요한지 자신의 가치관과 경험을 중심으로 기술하시오.

[책임과 분담의 중요성]
맡은 업무에 대한 책임을 다하는 것이 가장 중요한 직업윤리라 생각합니다. 개인이 모든 일을 다 해결하는 형태가 아닌 팀 단위로 업무를 진행하는 만큼 한 명 한 명이 제 몫을 다 해야 어느 한 명에게 업무가 가중되거나 목표 달성을 위한 계획에 차질이 생기지 않기 때문입니다. 따라서 팀 프로젝트에서 팀장을 맡을 때도 항상 업무 분배를 1순위로 생각하였습니다. 각자 이전 프로젝트에서 했던 결과물 혹은 가장 자신 있는 분야가 무엇인지를 말하도록 하고 이를 기반으로 업무를 분배하였습니다. 이후 업무를 잘 수행하고 있지 않은 팀원의 경우 그 원인을 분석해 업무 변경 혹은 업무 수행 방법에 대한 기준을 제시하였습니다. 업무 수행에 예상보다 많은 시간이 소요되는 곳에 도움을 줄 수 있도록 하였고 전에 참여했던 프로젝트 자료를 기반으로 업무 교육을 진행하였습니다. 최대한의 협력을 이끌어 팀원 모두를 활용하는 팀이 가장 좋은 결과물을 냄을 깨달았기 때문입니다.

🔥해양환경공단 사무행정 직무 자소서 함께 확인
https://linkareer.com/cover-letter/33432
