# 경기도농수산진흥원 / 일반직9급 / 2024 하반기

1.직업관, 지원동기(500자)
[소통을 통해 성장을 추구할 수 있는 회사]
직장을 선택할 때 가장 먼저 생각하는 가치는 소통을 통해
성장을 추구하는 회사인지 아닌지를 판단하는 것입니다.
저 역시 소통을 통해 성장하는 사람이기에 소통을 통해
성장할 수 있는 회사에서 일하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
그러한 점에 있어 경기도농수산진흥원은 도민과 농어민의 지속가능한 미래를 만드는
농수산 플랫폼 기관으로서 소통의 핵심가치를 바탕으로 농어촌 상생발전을 지원하고 있습니다.
또한, 경기도형 친환경 학교급식, 마켓경기, G마크 인증을 통한
우수식품 관리 등 먹거리전략 혁신 선도기관이 될 수 있도록 최선의 노력을 하고 있습니다.
그래서 위와 같은 역할을 수행하는 경기도농수산진흥원에 입사해 제 능력을 발휘하고 싶어 지원하게 되었습니다.

2.성장과정
[건강한 정신은 건강한 육체에 깃든다]
‘건강한 정신은 건강한 육체에 깃든다’라는 말이 있듯이
정신을 맑고 건강하게 유지하기 위해선 육체적인 단련이 선행되어야 한다고 생각합니다.
학창시절부터 운동을 좋아했던 저는 스트레스가 쌓일 때마다 학교 운동장을 뛰거나 걸으며
어지러운 마음을 가다듬었습니다. 그리고 친구들과 축구와 농구, 족구 등
다양한 구기 종목을 하며 협동심을 기르고 완만한 교우관계를 형성 할 수 있었고,
고민 많고 예민한 사춘기 시절을 순탄히 보낼 수 있었습니다.
이렇듯 운동을 통해 긍정적인 마음가짐과 밝은 에너지를 발산할 수 있게 된 제가
경기도농수산진흥원에 입사해 사람들에게 ‘건강함’과 ‘즐거움’을 전달 할 수 있을 것이라 자부합니다.

3.경험/경력사항
[공기업 업무를 통한 실무능력 향상]
경기도농수산진흥원에 입사하기 위해 다음과 같은 경력을 쌓았습니다.
첫째 공사에서 역무 및 행정업무를 수행하면서 역 예산 및
회계 업무와 사무실 자산관리 업무를 수행했습니다.
둘째 연구원 계약직으로 업무를 수행하면서 사무자동화프로그램을 통해
일주일에 100건씩 데이터를 수집하고 추출해 분석하는 업무를 수행했습니다.
셋째 소상공인들의 대출업무를 지원하는 공기업에서 행정공동이용망을 통해
서류를 발급받아 채권서류를 점검하고 관리하는 업무를 수행했습니다.
넷째 공기업 임대공급운영부에서 임대주택 2500명의 청약신청자들의 제출서류를
3일에 걸쳐 받아 제츌서류가 맞는지 확인하고 시스템을 통해 업로드하는 업무를 수행했습니다.

4.성격(장단점) 및 생활신조
[냉철한 이성과 섬세함을 바탕으로 한 업무처리]
제게 주어진 일은 신속하게 완수해내기 위해 밤을 세기도 할 만큼 열정적이고
 강한 추진력을 발휘하기도 하며 동시에 실수 없이 완벽하게 일을 처리하는
여성스러운 섬세함도 갖고 있습니다.
이런 성격은 누나들과 함께 자라면서 남성적인 면과 여성스러운 면을
고루 갖춘 덕분이며 저의 장점이기도 합니다.
한번 일을 시작하면 뛰어난 집중력을 발휘해 일에 몰두하는 타입이라
주위 사람들은 냉정하다고 말하기도 하지만 다정다감한 성격을 갖고 있습니다.
대인관계에 있어 소극적인 면이 있긴 하지만 많은 사람들을 만나면서
적극적이고 밝은 성격으로 개선하려고 노력하고 있습니다.
아직까지 많은 부분에서 부족하다는 것을 알기에
누구보다 노력하는 모습을 잃지 않고 살아왔습니다.
다른 사람들이 하는 만큼의 노력으로는 그들보다 우위에 설 수 없다는 것을
삶의 철학으로 삼고 남들보다 더 많은 노력을 기울이며 제 인생에 최선을 다하며 살고 있습니다.

5.장래희망 및 입사 후 포부
입사 후 다음과 같은 포부를 바탕으로 업무를 수행할 수 있도록 하겠습니다.
첫째 각 사업 추진 취지에 부합하여 사업의 목적을 효율적으로 달성 할 수 있도록
사업 기획, 평가, 관리, 활용 등에 관한 업무를 지원할 수 있도록 하겠습니다.
둘째 부서 구성원들이 본연의 업무를 원활하게 수행할 수 있도록
조직 내부와 외부에서 요청하거나 필요한 업무를 지원하고 관리할 수 있도록 하겠습니다.
셋째 문서양식 및 유형, 문서체계, 문서 작성 규칙 및 절차의 지식과
문서표현 및 문서작성 능력과 기본적인 회계지식과 경비를 처리할 수 있는 지식과
경비내역 파악 및 회계시스템 활용능력을 통해 업무를 수행할 수 있도록 하겠습니다.
