# 한국중부발전 / 일반_토목 / 2024 상반기

이 글은 한국중부발전 토목·건설사업관리 직무 합격자의 실제 자기소개서입니다.
설계도면 검토·공사비 산정·사업관리 역량을 어떻게 녹여냈는지 참고해보세요.

1-1. 지원자가 한국중부발전과 지원 직무에 적합한 인재인 이유를 아래 항목에 따라 작성해 주시기 바랍니다.
토목건설사업관리를 수행하기 위해서는 설계도면 및 보고서 검토에 대한 지식, 공사비 관련 지식이 필요하다고 생각합니다.
4학년 1학기에 도로 시공 팀 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 도면을 보고 공사에 필요한 물량 산출, 견적 계산과 공사 기간을 산정해 보았습니다. 분석한 결과를 바탕으로 산출된 물량은 단가표를 통해 공사비를 계산하고 건설공사 표준품셈을 참고하여 공사 기간을 산정했습니다. 또한 시공 내용에 관한 고찰로 안정성과 경제성을 평가해 보기도 했습니다. 그 후 제안서 작성과 발표 준비를 하며 보고서 및 PPT 작성 능력을 키웠습니다.
학부생의 입장이었기 때문에 실제 시공 설계와는 많은 차이가 있겠지만 토목 사업을 간접적으로 경험해 볼 수 있는 좋은 기회였다고 생각합니다.

1-2. 지원 직무 수행 시 가장 중요한 역량에 대해 정의하고, 해당 역량을 개발하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 작성해 주시기 바랍니다.
한국중부발전은 건설공사 전반에 걸쳐 발생하는 공사를 기획하고, 해당 공사가 제대로 시공되는지 확인하는 업무를 수행합니다. 저는 우리 삶에 필수적인 사회 인프라 시설물을 기획 및 관리하여 국민에게 제공하고, 풍요로운 삶을 누릴 수 있도록 기여하고 싶어 지원하게 되었습니다.
신입사원으로서 공사공무관리, 건설사업관리 업무를 수행하기 위해 갖추어야 할 능력은 2가지라고 생각합니다.
첫 번째, 관련 법규, 서류 작성 지식을 습득
두 번째, 문서 편집과 자료 검색을 위한 컴퓨터 활용 능력
저는 학부 시절 팀 프로젝트와 실험 수업, 인턴 경험을 통해 다양한 자료를 수집하고 알맞은 형태의 보고서를 쓰고자 노력하였습니다. 항상 저의 역할이 무엇인지 생각하고 책임감 있게 임하는 구성원이 되겠습니다.

2-1. 목표 달성 과정에서 마주한 문제를 해결한 경험에 대해 아래 항목에 따라 작성해 주시기 바랍니다.
[전공 관련 자격증 3개 취득하기]
토목기사를 비롯하여 전공 자격증을 추가로 취득하기로 한 첫 번째 이유는 전공지식을 넓히고 공공기관에 입사하는 데 도움이 되기 위해서였습니다.
두 번째로는 직무 관련 경험을 쌓기 위한 인턴 지원 대비를 위함이었습니다. 학부 시절 팀 프로젝트 진행 시 CAD를 이용하는 일이 많았습니다. 또한 실제로 현업에 계신 선배들의 이야기를 들어봐도 CAD를 잘 다룰 줄 안다면 입사 후에도 업무를 진행하는 데 있어서 도움이 될 것 같았기 때문입니다.

2.2. 목표 달성 과정에서 발생한 문제와 그 원인, 해결 방법과 해당 방법을 선택한 이유에 대해 작성해 주시기 바랍니다.
[학업과 아르바이트의 병행]
당시에 주 4일 아르바이트를 하고 있어서 시간적인 여유가 많지 않았습니다. 또한 고정적인 시간과 요일에 근무하는 것이 아닌 스케줄로 운영이 되는 특성 때문에 공부 계획을 세우기가 더욱 힘들었습니다. 하지만 오랜 기간 해온 아르바이트를 그만두고 싶지 않았기 때문에 근무 일수를 줄이고 학업과 병행하기로 결심하였습니다. 우선 오전 시간대를 선호하는 친구들이 많이 없었기에 직원분께 최대한 오전 근무를 넣어달라고 부탁드렸습니다. 매주 스케줄이 나오면 한 주마다 끝내야 할 분량을 요일별로 나누어 계획하여 진행하였습니다. 그 결과 아르바이트를 하며 용돈도 벌고 계획했던 자격증도 모두 취득할 수 있었습니다.

3-1. 새로운 지식 기술 방식을 적용해 기존 방식이 가진 문제를 해결하거나 효율성을 향상시킨 경험에 대해 아래 항목에 따라 작성해 주시기 바랍니다. 각 400자
[재고 손실을 0으로 만들다]
2년 동안 영화관에서 근무할 때 개봉도 하지 못한 채 버려지는 상품이 많았습니다. 대부분의 아르바이트생이 재고의 유통기한을 제대로 확인하지 않고 무분별하게 꺼내왔기 때문입니다. 상품이 폐기되더라도 개인에게 주어지는 불이익이 없었기 때문에 책임감을 불러일으키기 어려웠을 것이라 생각합니다.
그러나 저는 이 문제를 해결하여 회사의 손실을 줄이고 싶었습니다. 그래서 먼저 사용 스티커를 만들어 유통기한이 임박한 제품에 붙여두었습니다.
이 방식은 다음 근무자에게 재고 상황에 대해 일일이 보고하지 않아도 되며, 고객이 몰리는 바쁜 시간대에 유통기한을 확인할 필요 없이 스티커가 붙여진 제품을 가져오면 되기 때문에 매우 편리한 방식이라 생각하였습니다.

3-2. 새로운 방식을 개발하고 적용하는 과정에서의 지원자의 역할과 새로운 방식의 효과에 대해 작성해 주시기 바랍니다.
우선 직원 카페에 새로운 방식을 공유한 후 친구들이 재고를 꺼내러 갈 때 함께 가서 도와주었습니다. 스티커가 붙여진 제품은 다음 근무자가 꺼내기 쉽게 앞쪽으로 배치하기, 한꺼번에 너무 많은 재고를 해동시키지 않기 등 제가 근무하며 개선되었으면 좋겠다고 생각했던 점들을 공유하기도 하였습니다.
그 결과 2달 동안 유통기한 실수로 인해 폐기되는 상품이 0개가 되었습니다. 그 후 이 성과를 인정받아 우수 직원으로 선정되는 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 이를 통해 적극적인 자세를 갖는 것이 회사의 성장이자 곧 저의 성장과도 연결되어 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 향후 한국중부발전과 저의 발전을 위해 변하지 않는 마음가짐을 유지하겠습니다.

🔥한국중부발전 일반_토목 직무 자소서 함께 확인
https://linkareer.com/cover-letter/33340
