직무수행계획서주의사항
위 직무 관련 작성 내용에 대해 상세히 기술해 주시기 바랍니다.
블라인드 채용방식 적용에 따라 개인인적사항(성별, 연령, 출신지역, 가족관계, 신체적 조건, 학력, 재산 등) 기재 시 감점 등 불이익 처리가 있을 수 있습니다.
* 직무수행계획서현재 0 자 / 20~2000자 이내
자기소개사항주의사항
자기소개서 4항목 중 하나라도 공란일 경우 평가대상에서 제외됩니다.
블라인드 채용방식 적용에 따라 개인인적사항(성별, 연령, 출신지역, 가족관계, 신체적 조건, 학력, 재산 등) 기재 시 감점 등 불이익 처리가 있을 수 있습니다.
동일 문장, 무의미한 단어 등의 복사·반복, 질문과 무관한 답변 기입 등은 불성실 기재로 평가대상에서 제외될 수 있습니다.
블라인드 채용기준 위반 사례(예시) [다운로드(클릭)]
* 충북 청주에 새롭게 설립되는 해양과학관에 지원하게 된 동기와, 이 기관이 지역사회에 어떤 의미를 가질 수 있다고 생각하는지 작성해 주십시오.현재 0 자 / 20~700자 이내
* 예상치 못한 문제에 직면했을 때, 상황을 파악하고 해결하기 위해 어떤 방식으로 접근했는지 구체적인 사례를 들어 설명해 주십시오.현재 0 자 / 20~700자 이내
* 한정된 시간, 인력, 예산 등의 자원을 효율적으로 운영하거나 배분한 경험이 있다면, 그 상황과 결과를 중심으로 서술해 주십시오.현재 0 자 / 20~700자 이내
* 다른 사람들과의 협업이 중요한 상황에서, 갈등이나 의견 차이를 조율하거나 효과적으로 협력했던 경험이 있다면 구체적으로 작성해 주십시오.현재 0 자 / 20~700자 이내