# 국가보안기술연구소 / 행정직 / 2021 하반기

지원한 직무와 관련된 경력 또는 경험사항을 토대로 습득한 능력을 상세히 기재하고, 이를 습득하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 기재해주십시오 (최대 800자 입력가능)
[최상의 만족을 위한 교육 설계]
 기업교육 컨설팅 회사에서 교육과정을 개발하고 운영하며 교육생의 실무 역량을 발전시키기 위해 노력한 경험이 있습니다. 성공적인 과정 설계로 외부고객에게 감동을 드렸고, 이를 바탕으로 국가보안기술연구소에서도 임직원의 성장을 도울 수 있는 HRD 전문가이자 일반행정 전문가가 되고 싶습니다. 그래서 국가보안기술연구소 임직원만을 위한 특별한 HRD 전략을 세우고, 중장기적으로 도움이 될 수 있는 역량기반의 육성 체계를 수립하고 싶습니다.

 OA, 리더십, 트렌드 등의 직무교육과 역량 교육을 기획하고 운영하면서 교육이 끝나면 항상 만족도 조사를 했습니다. 그런데 특정 항목의 만족도가 낮았습니다. 그래서 설문조사 결과를 직접 활용하여 교육생들에게 직접적인 도움을 줄 수 있는 교육을 설계하겠다는 결심을 했습니다. 먼저는 사후관리를 하며 나타난 문제점을 테마별로 주관식 및 객관식 부분으로 나누어 엑셀에 정리했습니다. 그랬더니 공통으로 나타나는 문제점을 파악할 수 있었습니다. 그것은 교육생들에게 교육의 목적을 명확히 인지시키지 못했다는 것이었습니다. 산업군과 직무가 천차만별인 고객에 따라, 각 과정을 매번 재설계할 수 없어서 공통과정을 기획했었기 때문이었습니다. 추후 이 점을 개선하여 이후의 교육 만족도가 약 30%가량 크게 향상된 결과를 얻을 수 있었습니다.

 교육을 설계하며 가장 중요한 것은 교육대상자의 산업군과 직무이고, 실무역량 향상을 위한 설계라고 생각했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 국가보안기술연구소 임직원의 역량발전에도 도움을 드릴 수 있는 일반행정 전문가가 되겠습니다.

본인이 직면했던 최근 5년 이내의 상황 중 본인이 해결하기 어려운 문제에 도전한 경험을 상세히 기재하고, 당시의 상황과 해결방법을 기재해 주십시오. (최대 800자 입력가능)
[목표한 것을 이루는 뚝심]
 저는 고등학교를 중퇴해야 했었습니다. 그런데 저는 학업에 대한 꿈을 포기할 수 없었습니다. 성인이 된 후 사회에서 이루고 싶은 꿈과 목표가 있었기 때문이었습니다. 저는 항상 사회에 도움이 되는 사람이 되고 싶었습니다. 힘들고 지칠 때 주변 사람들과 국가로부터 받은 지원으로부터 항상 감사함을 느꼈기 때문입니다. 그래서 전문 역량이 있는 인재가 되어 많은 사람에게 귀감이 될 수 있는 사람이 되기 위해 노력하겠다고 결심했습니다.

 목표한 대학교에 입학하기 위해 계획을 세웠습니다. 그러나 부족한 점이 많았고, 그것을 보충하기 위해서는 남들보다 더 많은 노력이 필요했습니다. 하지만 저는 끈기를 가지고 전력을 기울였습니다. 사회생활을 하는 와중에도 점심과 저녁 시간에 짬을 내어 조금씩 공부했습니다. 어느덧 1년이라는 시간이 흐른 뒤에는 높은 성적을 거두게 되었습니다. 수능 시험까지 4개월이 남았을 땐, 모든 것을 제쳐놓고 제가 계획한 것과 해야 할 일만 했습니다. 아침부터 밤까지 하루도 빠짐없이 공부하며 2개월이 남았을 땐 점심도 거르기 시작했습니다. 하지만 힘들다는 생각을 전혀 하지 않았습니다. 제가 세운 목표만 바라보며 그것을 향해 돌진했기 때문이라고 느꼈습니다.

 철저한 계획과 열정적인 노력을 바탕으로 도전한 끝에 제가 목표한 것을 달성할 수 있는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 사회생활을 병행하며 2년 만에 목표달성을 위해 노력하며 고생한 기억들이 떠오르며 눈물이 왈칵 쏟아져 나왔습니다. 하지만 이렇게만 노력한다면 세상에서 이루지 못할 일은 결코 없을 거라고 확신했습니다.

본인이 직면했던 최근 5년 이내의 상황 중 타인과 함께 적극적으로 소통하고 협력하면서 문제를 해결한 경험을 상세히 기재하고, 이를 해결하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 기재해주십시오. (최대 800자 입력가능)
[협력의 중요성]
 창업캠프에서 의견충돌이 있던 팀원들의 협력을 이끈 경험이 있습니다. 6인으로 구성된 저희 팀은 2박 3일이라는 시간 동안 상품 기획, 마케팅, 영업채널발굴, 판매전략수립, 경쟁사 파악, 사업계획수립까지 모든 것을 마쳐야 했습니다. 그런데 시간이 촉박해서인지 의견 충돌이 잦았고 자연스레 프로젝트 진행 속도도 느려졌습니다. 저는 팀장이 아니었지만, 모두의 의견을 세심히 경청한 뒤 진심으로 공감했습니다. 그리고 각자가 가진 역량을 최대한 이끌어낼 수 있도록 ‘창업캠프 1위’라는 처음의 목표를 일깨워주며 도전의식을 상기시키며 협력한다면 할 수 있다는 자신감을 심어주었습니다.

 최종발표 후 장려상을 받게 되었지만, 구성원이 한 방향을 향해 나아가며 협력할 수 있도록 노력했다는 사실이 뿌듯했습니다. 모든 과정이 마치고 창업캠프의 심사관님께서 “너의 역할이 컸어.”라고 말씀을 건네주셨을 땐 자긍심과 함께, 협력하는 것이 얼마나 중요한 것인지를 다시 느낄 수 있었습니다. 결과적으로 협력을 몸소 실천해준 팀원들과도 더욱 신뢰가 두터워졌으며, 관계도 돈독해졌습니다.

 이같은 경험을 통해 국가보안기술연구소의 임직원과 함께 협력을 이끌어낼 것입니다. 힘들어하는 임직원이 있다면 공감하며 다독여 드리고, 임직원을 위한 일은 무엇일지 고민하며 모두가 화합할 수 있도록 노력할 것입니다. 또한, 임직원께서 자신의 업무에 집중하실 수 있도록 지원해 드리고 혹여나 난관에 봉착하게 된다면 그것을 함께 이겨내기 위해 함께 협력할 것입니다. 그래서 국가보안기술연구소의 임직원분들에게 꼭 필요한 일반행정 전문가가 될 것입니다.

본인이 가진 역량을 중심으로 기존의 방식으로 해결하기 어려운 상황에 직면하여 본인만의 지식 및 기술이나 아이디어를 발휘하여 문제를 해결한 경험을 기술해주십시오. (최대 800자 입력가능)
[구성원의 화합을 위한 행사 기획]
 일반행정 전문가가 되기 위해서는 꼼꼼한 성격의 소유자이면서 다양한 일을 빠르게 처리할 수 있어야 한다고 생각합니다. 왜냐하면, 의전 지원, 임직원 복리후생, 사업 수행관리, 사업계획 수립 등의 업무를 수행하며 임직원의 능률을 위한 지원업무를 충실히 해내야 하기 때문입니다.

 대학생활을 하며 소모임에서 팀원들의 사기를 북돋고 참여도를 높이기 위해 행사를 기획한 경험이 있습니다. 현재 운영 중인 소모임에는 다양한 전공을 가진 학생들이 각자 다른 목적을 가지고 가입했습니다. 하지만 나름의 목표가 있기 때문에 소모임의 원활한 운영을 기대했습니다. 그런데 소모임을 개설하여 운영하는 것은 이번이 처음이어서 운영 초기에는 소통의 부재가 종종 있다고 느껴졌습니다. 어떻게 구성원을 관리해야 할지 몰랐기 때문입니다. 그래서 저는 구성원들과 대화를 하며 성향과 성격을 꼼꼼히 파악했고, 소모임을 통해 무엇을 얻고 싶은지 직접 만든 설문조사를 통해 분석했습니다. 그래서 모두가 어울릴 수 있는 이벤트를 기획했습니다. 그것을 운영하기 위해 장소를 대여하고 행사 진행 순서를 계획했으며 일정 및 해당 차수의 모임 내용과 목적을 공지했습니다. 또한, 이벤트와 행사에 필요한 준비비용을 위해 수금 및 지출 명세도 투명하게 공유하며 철저한 자금관리를 했습니다. 작인 인원의 소모임에 불과했지만, 완벽하게 운영하기 위해서는 엄청난 노력이 필요하다는 사실을 깨달았습니다. 그래서 일반행정 전문가가 될 기회를 얻게 된다면 이러한 경험들을 되살려서 국가보안기술연구소에 꼭 필요한 일반행정 전문가가 되겠습니다.

본인의 지원분야와 관련된 경력 또는 경험을 바탕으로 연구소 입소 후 기여방안에 대하여 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다
요약답변(300자 이내) (최대 300자 입력가능)
[일반행정 전문가를 위한 끊임없는 자기개발]
 인턴을 하며 교육콘텐츠 개발 및 발굴을 했으며 교육성과 평가를 통해 시사점을 도출했습니다. 또한, 타기업의 성공사례를 벤치마킹하여 SWOT, 3C 분석을 이용한 아이디어를 도출했습니다. PA로서 최고의 기업교육을 위해 항상 노렸했으며, 트렌드에 맞는 신규 교육 과정을 기획하기 위해 끊임없이 공부했습니다. 앞으로는 HRM 업무도 섭렵하여 HR에서의 전문가가 될 것입니다. 더 나아가서는 재무관리와 회계원리를 배운 것을 바탕으로 일반행정 전문가가 될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다.
