# 한국보건의료정보원 / 사무 6급 / 2022 상반기

지원 동기 및 일에 대한 평소 자신의 생각과 태도
"KHIS는 개인 맞춤형 건강 정책 기반을 마련하는 기관입니다. 해커톤 대회에서 의예과 학생들과 팀이 되어 플랫폼을 기획해보면서 '나의건강기록'에 대해 깊이 조사하고 관심을 갖게 되었습니다. 특히, 개인의 통합적 의료데이터 관리로 흩어진 자신의 의료데이터를 한 눈에 조회할 수 있다는 기능이 인상 깊었습니다. KHIS는 국민에게 개별화된 서비스 제공으로 삶의 질을 증진시키고자 하는 저의 가치관을 실현할 최적의 기관이라고 생각하여 지원을 결심하게 되었습니다.

[쉽게 쓸 수 있는 개인 맞춤형 건강서비스]
어릴 때부터 모두가 더 나은 삶을 누리는 방법에 대해 관심이 많았습니다. 사회복지학을 복수전공으로 선택하여 어르신 대상의 스마트폰 교육 봉사를 한 적이 있습니다. 알러지가 있는 걸 잊고 복숭아를 드셔서 두드러기가 나는 어르신, 예방접종을 언제 맞았는지 기억이 안나 매번 병원에 전화하시는 어르신을 보며 삶의 질과 직결되는 건강의 중요성을 깊이 체감했습니다. 더 나아가 개인의 알러지 및 부작용, 건강보험과 예방 접종 등 다양한 의료 데이터에 대한 조회 및 관리가 필수적이라는 생각을 하게 되었습니다.
'쓰기 어렵다면 잘못 만들어진 기술이다' 라는 말에 깊이 공감하고 있습니다. 누구나 활용하기 쉬운 기술과 직관적인 UI를 기반으로 쓰기 편리한 플랫폼이 구축되어야 한다고 생각합니다. 온 국민이 쉽게 쓸 수 있는 플랫폼 구축에 기여하고 싶습니다."

지원분야와 관련한 본인의 경력 및 기술, 경험, 역량, 활동, 연구실적, 주요성과
"[13만 명이 인정한 박람회]

'내 나라 여행박람회' 사무국 운영을 담당하여 다음과 같은 업무를 수행했습니다.
첫째, 전체 업무에 대한 간트차트를 작성하여 일정별 소요기간과 데드라인을 정했습니다. 매일 30분 일찍 출근하여 해야 할 업무 리스트를 작성하고 우선순위를 매겨 업무수행에 실수가 없도록 만전을 기했습니다.
둘째, 참여업체를 관리하고 실시간으로 컨택했습니다. 관광 스타트업에 컨택해 박람회에 대해 상세히 안내하고 참여기업을 리스트업했습니다. 사무국을 대표해 공지사항을 전달하고 실시간으로 소통하여 운영에 차질이 없게 지원했습니다. 박람회는 역대 최다 방문객인 13만명을 기록하고 본부로부터 정규직 입사제의를 받기도 했습니다.

보유한 역량은 다음과 같은 직무 수행에 있어 도움이 될 것이라 생각합니다.
첫째, 대국민 서비스 민원 업무입니다. 참여업체의 문의사항을 응대하며 이해하기 쉽게 설명하는 역량을 기를 수 있었습니다. 이를 바탕으로 누구에게나 쉽고 친절한 언어로 민원을 응대하고, 제 응대가 국민의 건강을 책임진다는 사명감으로 기여하고 싶습니다.
둘째, 사업 참여 의료기관 관리 업무입니다. 참여기관과 수시로 소통하고 운영에 대한 피드백을 빠르게 수용했습니다. 방문객이 많이 몰리는데 인력이 부족한 부스에 직접 참여하여 방문객 안내를 도와드리기도 하였습니다. 이런 적극성을 바탕으로 협력체계 및 기관 관리를 수행할 수 있습니다."

업무와 관련하여 문제 상황이 발생하였을 경우 창조적이고 논리적인 사고를 통하여 이를 해결해 본 경험
"[증정품 활용으로 민원만족도 12% 향상]

공기업 인턴으로 근무하며 지역주민의 민원을 응대하고 정리하여 보고하는 업무를 담당했습니다. 저희 팀은 민원응대 매뉴얼에 따라 민원을 응대하지만 만족도가 다른 지사보다 낮다는 문제로 골머리를 앓고 있었습니다. 민원 만족도 제고를 위해 인턴들이 다양한 방안을 논의하고 제안해보라는 지시를 받았습니다.

첫번째로, 내방하는 민원인께 수첩과 펜을 증정하자고 제안했습니다. 머리를 맞대고 고민하던 중, 공사 직원들에게 증정하기 위해 제작된 수첩과 펜이 창고에 쌓여있던 것이 생각났습니다. 홍보용으로 제작되었으나 비용절감을 위해 대량으로 주문 제작하여 처분이 어려운 지경이었습니다. 외부적으로는 민원인께 증정품을 드려 만족도 제고에 기여하고, 내부적으로는 쓰이지 않는 물건을 활용하는 일석이조의 방안이라는 차장님의 평가를 받았습니다.
두번째로, 전화로 민원을 응대하는 매뉴얼을 업그레이드하였습니다. 고객만족도가 대단히 중요한 쇼핑몰 고객센터 아르바이트 경험을 살려, 경청-공감 및 사과-감사인사-문제파악-문제해결약속-신속처리-피드백의 과정으로 수정을 제안하였습니다. 기존 매뉴얼에 없던 '감사인사'와 '문제해결약속' 과정을 추가해 더욱 친절하고 고객지향적인 응대가 되었습니다.

변경된 매뉴얼을 적용하여 민원서비스를 수행한 결과, 고객만족도가 전월에 비해 12% 가량 향상되는 결과를 얻을 수 있었습니다."

본인이 가지고 있는 경력에 대하여 자세히 기술
"[유통회사 제품 관리 및 민원 응대]
음향기기 유통회사에서 업체 및 제품 관리와 고객 상담을 담당하였습니다. 해외로부터 제품을 발주하고 업체와 커뮤니케이션하는 과정을 통해 제품과 업체를 관리하는 역량을 길렀습니다. 수입한 제품을 온라인 플랫폼에 리스팅해 판매하고, 구매고객을 대상으로 퀵 배송 및 사용법 관련 상담업무를 담당했습니다.

[IT 스타트업 창업과 대외협력 관리]
동문들과 IT 스타트업을 공동창업한 경험이 있습니다. 회사 관련 공문서 작성과 대외협력 업무, 협력업체 발굴 및 투자자 관리를 담당했습니다. 프로젝트를 기획하고 행정 제반업무를 수행하며 협력업체와 진행상황 공유 및 비즈니스 미팅을 진행하는 업무를 수행했습니다. 이 경험을 통해 대내외 협력체계를 관리하는 역량과 프로젝트 운영 역량을 기를 수 있었습니다.

[공기업 포럼 기획과 민원 응대]
4차 산업혁명 포럼 기획 보조 업무를 담당했습니다. 개최지 조사 업무를 맡게되어, 검색과 전화 문의를 통해 수용 인원, 대관 비용, 부대 시설 등을 보기 쉽게정리하여 보고드렸습니다. 또한, 개최지가 될 유력한 장소를 직접 방문해 비교해보고 사진과 영상을 촬영해 팀원들께 전달하는 적극성을 보였습니다.
지역주민의 민원을 응대했습니다. 민원인께 증정품을 제공하고 응대 매뉴얼을 업그레이드해 민원만족도를 12% 향상시킨 경험이 있습니다. 이를 통해 최우수 인턴상을 받을 수 있었습니다."

목표 달성을 위해 협업하는 과정에서 자신과 다른 의견을 가진 사람과 적극적인 의사소통을 통하여 목표를 달성했던 경험
"[설득을 통해 얻은 입상과 도전정신]

00공단 포스터 공모전에 참여하여 포스터 제작을 누가 하느냐에 대해 견해 차이가 생겼습니다. 저는 팀원들이 함께 포스터를 만드는 것이 의미있다고 생각했고 외주에 드는 비용 50만원은 대학생들에게 부담이 되는 금액이기도 했습니다. 팀원들은 우리 팀에 디자인 전공자가 없기 때문에 외주 작업이 효율적일 것이라 생각했습니다.
제 의견에 대한 근거로 첫째, 역대 참가자들의 후기를 제시했습니다. 대부분의 참가자들이 사진을 촬영한 뒤 결과물을 포토샵으로 수정하여 포스터를 만드는 것은 어렵지 않다는 후기를 작성했습니다.
두번째로, 교내 포토샵 무료 강좌를 찾았습니다. 7일간 8시간씩 포토샵 툴을 배우고 배운 것을 활용하여 지면 포스터를 만들어보는 과정이었습니다. 일주일 과정의 무료강좌를 함께 수강하면 우리도 포스터를 제작할 수 있을 것이라고 팀원들을 설득했습니다. 더 나아가, 카메라 장비를 대여할 수 있는 업체와 견적도 함께 제시하여 외주비용보다 저렴함을 강조했습니다.

설득의 과정에서 가장 중요했던 것은 근거의 타당성이었습니다. 직접 포스터를 제작하여 입상한 참가자들의 후기는 팀원들에게 할 수 있다는 용기를 주었고 무료 포토샵 강좌는 진행과정의 금전적 부담을 줄여주었습니다. 팀원들 또한 직접 해보고 싶다고 말해주었고 고군분투 끝에 포스터를 완성하여 제출한 결과, 예상을 뛰어넘어 입상을 하게 되었습니다."

타인과의 관계 속에서 스트레스를 받은 경험이 있습니까? 본인의 스트레스를 관리하는 법
"[3분 스쿼트가 가져다준 팀원평가 만점]

팀 프로젝트에서 한 팀원이 ""안되겠네"" ""교수님이 싫어하시겠다""와 같은 부정적인 피드백만 한 적이 있습니다. 팀의 사기가 저하되면서 아무도 얘기하지 않는 상황에 이르러 팀장으로서 막막함을 느꼈습니다. 분위기를 전환하고자 잠시 쉬는 시간을 가진 뒤 화장실에 가서 3분 동안 스쿼트를 하였습니다. 강도 높은 신체적 활동이 금세 정신적 스트레스를 잊게 만들고 새로운 아이디어가 떠오르도록 도와주었습니다. 쉬는 시간이 끝나고 누가 어떤 의견을 내든 웃으며 ""최고에요!""라고 반응해주는 우리 팀만의 룰을 제시했습니다. 이 룰을 통해 재미있고 의욕적인 분위기를 형성하며 프로젝트를 진행할 수 있었습니다.

잠시 자리를 벗어나 3분 동안 스쿼트를 하며 기분을 전환시키는 루틴을 가지고 있습니다. 신체 활동을 할 때 만큼은 사사로운 생각을 잊어버리고 운동에만 집중하게 되는 경험을 통해 갖게 된 습관입니다. 관계로 인해 스트레스를 받을 때에는 감정적으로 대응하지 않기 위해 노력해야 하고, 스스로 기분을 전환해야 생산적인 관계로 나아갈 수 있다고 생각합니다. 이러한 스트레스 관리법을 활용해 스트레스를 빠르게 해소하고 업무와 관계에 있어 평점심과 온화함을 유지할 수 있게 되었습니다. 이를 통해 익명으로 진행되는 팀원평가 25번 중 20번의 평가에서 만점을 받기도 하였습니다.

"
