# 노원구서비스공단 / 청년인턴 / 2023 상반기

1. 지원 분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오. (500자 이내 기술)
 외국인학교에서 총무직 인턴으로 근무하며 가정에서 가스공급이 중단되어 어려움을 겪고 있던 교직원의 주거 문제를 해결하였습니다. 해당 교직원은 학교 전산을 통하여 가스공급이 중단되었다는 내용의 오더를 보냈으며 제게 도움을 요청하였습니다. 당시 문제점이 무엇인지 파악해보니 3개월 동안 가스 요금이 미납되어 공급이 중단되었음을 확인하였습니다. 이를 해결하기 위하여 요금을 납부하고 공급을 정상화하고자 하였습니다. 또한, 언어장벽으로 인하여 교직원 스스로 공무 처리가 힘들었기에 제가 함께 은행에 방문하여 창구업무를 통하여 요금을 납부하였습니다. 또한, 해당 가스회사에 연락을 걸어 요금 납부 사실을 확인하였으며 가스공급 정상화를 요청하였습니다. 마지막으로 자동 이체를 신청하여 매달 요금이 납부되어 가스공급이 중단되는 일이 없도록 조치하였습니다.
 여기서 저는 문제해결역량의 중요성을 느끼며 해당 역량을 기르기 위해 노력하였습니다.

2. 자신의 장점을 더욱 극대화하거나 약점을 보완하기 위해 특별히 노력한 내용을 기술하시오. (500자 이내 기술)
 지난날 외국인학교 총무직으로서 사무 행정업무를 담당하며 교직원들의 업무를 지원하였습니다. 여기서 한 달간의 전표와 카드 명세서를 확인하며 비용을 정산하였으며 해당 내역을 날짜별, 시간별, 종류별로 수기로 꼼꼼하게 작성하며 정리하였습니다. 이를 계기로 직무 탐색을 통하여 숫자 계산에 자신이 있으며 집요하고 꼼꼼한 제 성격상 회계 관련 자격증을 취득하거나 지식을 익히면 어떨지 진지하게 생각하게 되었습니다. 그리하여 0000아카데미에서 관련 교과목을 수강하며 자격증을 취득하였습니다. 또한 0000아카데미라는 곳에서 회계세무 입문 과정을 수강함으로써 회계의 기본 지식을 익혔습니다. 이러한 일련의 과정을 통하여 업무를 수행하는데 필요한 강점을 갖기 위해 노력하였습니다.

3. 목표를 설정하고 이를 달성하기 위해서 노력했던 경험에 대해 기술하시오. (500자 이내 기술)
 지난날 아무런 연고도 없는 지방에 거주하며 직장생활을 했었던 경험이 있습니다. 당시 제 바람과는 맞지 않는 상황이었지만 포기하지 않고 그 현실을 극복하기 위해 노력했습니다. 우선 직장생활에 적응하기로 마음먹었습니다. 처음에는 업무가 생소하여 적응하기 힘들었지만 시간이 지나 점차 익숙해졌습니다. 여기서 정말 힘들었던 것은 직장 내 인간관계였습니다. 한 곳에서 장시간 단순 반복적인 업무를 하다 보니 매너리즘에 빠지기 쉬웠습니다. 이런 분위기에서 사소한 실수에도 모두가 예민했으며 직장 내 불화도 잦았습니다. 하지만 이런 분위기에 휩쓸리기보다는 업무에 집중하였습니다. 여기서 다른 직원들은 본업 이후의 뒷정리에 소홀했지만 저는 담당한 부분에 대해서는 청소나 뒷정리까지 마치고 퇴근하였습니다. 초지일관 이러한 근무태도를 유지하였으며 훗날 관리자께서 작업장을 점검하는 과정에서 이를 확인해주셨습니다. 이 일을 계기로 관리자로부터 업무를 믿고 맡겨도 좋다는 신임을 얻을 수 있었습니다.

4. 타인과의 갈등이 발생했을 때, 이를 해결하기 위해 노력하여 얻은 경험을 기술하시오. (500자 이내 기술)
 물류센터 반품 공정에서 근무하며 업무 설명 및 안내를 통하여 사원들의 협력을 이끌어낸 경험이 있습니다. 당시 현장에 일용직 사원 4인이 한 조가 되어 근무하는 공정이 있었습니다. 여기서 점심시간 이후 한 명이 조퇴하였고 결국 남은 세 명이 근무해야 했습니다. 그러나 이들은 한 명이 조퇴하였다는 이유로 제대로 업무를 하지 않았습니다. 여기서 저는 그동안 근무한 경험을 바탕으로 업무를 직접 시연하며 구체적으로 설명 및 안내하였습니다. 이를 통해 반품 공정에서 사원들 각자 맡은 업무가 중요하다는 점을 역설하였습니다. 업무가 힘들면 직접 나서서 도와줄 것이며 그것도 힘에 부친다면 중간관리자에게 말씀드려 직원을 보강하겠다고 설득하였습니다. 그 결과, 이들로부터 협력을 이끌어냈으며 대체 인원이 보강되어 업무를 수월하게 진행할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 구성원의 공감을 얻기 위해서 본인이 먼저 솔선수범하는 자세를 통하여 상대방에게 신뢰를 주는 것이 중요하다는 점을 몸소 깨달았습니다.

5. 자신이 왜 공단에 부합되는 인물이라고 생각하는지 기술하시오. (500자 이내 기술)
 ‘책임감이 투철하다.’, ‘뚝심 있다.’ 평소 주위로부터 듣던 말입니다. 저는 그동안 높은 책임감을 바탕으로 제가 맡은 역할에 충실하고자 노력하였습니다. 이를 통해 서로의 신뢰를 바탕으로 조직의 구성원으로서 서로가 본인의 역할을 할 수 있다고 생각합니다.
 지난날 외국인학교에서 총무직을 담당하며 교직원들의 업무를 지원하였습니다. 교직원들이 전산으로 오더를 요청하였는데 간혹 업무가 생소한 경우에 어떻게 해야 좋을지 난감한 적이 있었습니다. 여기서 거부감을 갖고 포기하기 보다는 이를 해결하기 위한 방법을 찾고자 하였습니다. 고되고 힘들었지만 업무를 처리하면서 모르는 것을 깨우치며 점차 성장하고 있다는 느낌을 받았습니다. 사원들의 오더 모두가 결국 학교 운영 전반에 필요한 업무들이었고 이들이 업무에 집중할 수 있도록 지원하는 직무가 총무라는 생각이 들었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 매사에 진중한 자세로 책임감을 갖고 업무에 임하는 마음가짐을 갖게 되었습니다.
