# LH한국토지주택공사 / 6급 사무직-행정인턴 / 2022 상반기

1. (지원포부) 한국토지주택공사의 어떤 사업에 관심이 있으며 어떤 부분에 기여하고 싶은지, 본인의 주요 직무 역량 및 강점을 기반으로 기술해 주십시오.
*- 입사지원서에서 요구하지 않은 개인정보(학교명, 성별, 출신지, 기업명, 공사 근무이력, 나이 등)를 암시할 수 있는 문구를 작성하는 경우, 불이익이 있을 수 있으니 작성 시 이점 유의해주시기 바랍니다.
- 최소작성 글자수는 다음과 같습니다.(1,2번 : 300자 / 3번 : 420자 / 4,5번 : 360자)
<삶의 필수요소 중 하나인 집>
한국토지주택공사의 주거복지사업에 관심이 있습니다. 그 이유는 주거복지 사업은 국민에게 꼭 필요한 주거공간과 관련된 사업으로 국민의 기본적인 생활권 보장에 꼭 필요하고 중요한 사업이라고 생각하기 때문입니다. 특히 이 사업에서 주거급여 부분에서 제가 가진 회계 지식을 활용하여 국민의 주거권 보장에 이바지할 수 있을 것으로 생각합니다.
학창시절 회계과목 선생님을 도와 수업을 주도한 적이 있을 정도로 관련 지식이 풍부하므로 이를 활용하여 예산이 투명하게 집행할 수 있도록 도울 수 있습니다.
이를 바탕으로 한국토지주택공사의 주거복지 사업에 대한 비전인 든든한 국민 생활 파트너 LH가 되도록 노력하겠습니다.

2. (경험 및 경력활동) 본인의 전문성 또는 역량 향상에 가장 도움이 되었던 경험, 경력, 활동을 먼저 기술하고, 귀하가 지원한 직무를 수행하는데 어떻게 활용(도움)이 될 수 있는지 기술해 주십시오.
[회계수업의 도우미]
저는 고1 때부터 3년 동안 전산회계 1급, 회계 ERP 2급, 전산회계운용사 2급 등 여러 회계 자격증을 취득한 경험을 토대로 다양한 회계프로그램을 다룰 수 있었고 그 영향으로 고2 때에는 회계 수업에서 선생님을 도와서 친구들에게 회계 실습수업을 할 수 있는 수준이었습니다.
처음에는 반 친구들은 회계프로그램을 1학년 때 전혀 실습해 보지 않은 데다가 이론도 원가회계 부분이 추가되어 수업을 진행하는 데 있어서 다소 어려움이 있었습니다. 하지만 저는 포기하지 않고 새로 배우는 회계 용어나 내용을 비유법이나 예시를 드는 등의 설명법으로 최대한 쉽게 친구들이 이해할 수 있게 하여 이 문제를 해결하였습니다.
그 결과로, 점점 회계수업을 이해하는 친구들이 생겼고, 1년 동안 회계 과목에서 반 전체적으로 좋은 성적을 만들고 유지할 수 있었습니다.

3. (준법정신 및 윤리의식) 본인의 편의(이익)와 공공의 이익 사이에서 고민했던 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
- 본인의 편의(이익)와 공공(공동체)의 이익이 상충되었으나 두가지를 적절하게 조율하여 해결하였던 사례
- 본인의 손해나 불편함을 감수하고 공익적 선택을 했던 사례와 그 이유
<집에 늦게 간 이유>
저는 재작년 8월부터 5개월간 기간제 방역인력으로 근무한 적이 있었습니다.
그때 중간부터 합류되어 같이 일하게 된 분들이 있었는데 그분들은 야간근무이시기고 저는 주간근무여서 근무 시간이 겹치는 건 3시간 정도였습니다. 그래도 3시간은 짧다면 짧고 길다면 긴 시간이라 그분들과 저는 꽤 친해졌습니다 그러던 어느 날 제 퇴근 시간이 다 되도록 저희와 교대할 다른 직원분이 안 오셔서 저는 퇴근을 해야 하고 그분은 저녁 시간 겸 쉬는 시간이 되어 식사하시러 가야 하는 상황이 되었고 저는 그분에게 다른 직원분이 오시기 전까지 제가 있겠다고 하고 식사를 하러 가시라고 권해서 식사하러 가셨습니다. 그 탓에 그날 제 퇴근은 좀 늦어졌었지만, 그날 이후 저는 그분들과 더 친해졌고 제가 피치 못할 사정으로 급하게 연차를 사용하는 때에 배려를 해주시기도 했습니다.
고2 때 제가 당시 반에서 회계 자격증을 최다 취득한 학생이었고 친구가 자신도 회계자격증을 미래를 대비하여 취득하고 싶다고 하여 저는 기꺼이 매일 방과 후 2시간씩 그 친구의 자격증 공부를 도와주었습니다. 그 이유는 공부하고 싶어하는 친구를 외면하는 것은 도리가 아니라 생각했고 이 때문에 다른 친구들도 짧은 기간 내 자격증을 취득한 친구를 보고 자격증 공부에 대한 열의가 올라갈 거로 생각했기 때문이었고 실제로 그렇게 되었습니다.

4. (대인관계) 대인관계에 있어서 본인의 특장점을 아래의 순서에 따라 기술해주십시오.
- 대인관계에 있어서 본인의 특장점이 무엇이며, 그 특장점이 돋보였던 사례
- 해당 특장점이 회사생활 및 직무수행에 어떻게 도움이 될수 있는지
[조별과제발표에서의 적재적소의 인력활용]
대인관계에서 제가 가진 특장점은 협력하는 관계에서 각자의 장점을 활용하여 각자 잘할 수 있는 부분을 알아보는 것입니다.
고1 때 학교 수행평가로 조별과제로 인체에 대한 것을 조사하여 PPT로 만들어 발표하는 것이 있었습니다. 그래서 저희 조는 제가 유일하게 파워포인트 자격증을 보유하고 있어서 제가 PPT를 맡기로 하고 저희 조에 있었던 꼼꼼한 성격의 친구에게 자료조사를 맡겼고 말을 잘하는 또 다른 친구에게는 발표를 맡겼습니다. 그 뒤로는 일사천리로 자료조사가 다 되면 저는 그 자료들로 PPT를 만들고 발표대본은 조원 친구들과 같이 다 함께 만들어 혹시 모를 실수에 대비할 수 있도록 하였습니다.
발표 당일 저와 친구들은 무사히 발표를 마쳤고 그 결과, 저희 조는 선생님께 좋은 평가를 얻어 수행평가에서 가장 높은 점수를 받을 수 있었습니다.

5. (문제해결) 본인 또는 속해있는 단체(집단)가 당면했던 문제를 본인의 창의적인 방법으로 해결했던 경험을 기술해 주십시오.
[교내대회로 말미암은 갈등]
고1 때 친구와 같이 교내 시 낭송대회를 나간 적이 있었는데 같이 나갔던 친구와 다소 언쟁이 있었는데 낭송할 시를 선정하는 부분에서 의견 차이가 있었습니다. 저는 도서관에 있는 시집에서 찾아 새로운 시를 사람들에게 알려주고 싶다고 하였고 친구는 교과서에 실려있는 시로 선정해서 암기를 완벽히 하여 실수 없이 낭송하자고 하였기 때문입니다. 저는 친구의 말도 일리가 있다고 생각하여 어떤 시를 선정할지 같이 고민하였습니다. 그래서 저는 저희가 예전부터 좋아하던 김춘수 시인의 "꽃"이라는 시를 선정하면 우리에게 친숙한 시라서 암기도 다른 시보다 완벽히 할 수 있고 사람들에게 새로운 시를 알려줄 수 있다는 의견을 내었고 저와 친구가 원하는 조건을 모두 충족할 수 있었습니다. 시 낭송 대회 당일 저희는 열심히 연습한 시 낭송을 하였고 대회 입상에 성공하여 만족스러운 결과를 얻을 수 있었습니다.
