# 한국철도공사(코레일) / 사무영업 / 2022 상반기

* 채용 홈페이지의 붙임 파일 기준으로 문항이 등록되었음을 안내 드립니다.
지원 시 문항이 수정 될 수 있으니, 유의하여 작성해주세요.
* 지원자 성명, 출생지, 회사·학교명 등 개인정보 사항 기재불가(평가 불이익이 발생할 수 있음)
[항목 1]
한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의
진로계획에 대해서 작성해 주십시오.
902/1000 (바이트 수(2 byte), 공백 포함)
[지원동기 및 진로계획]

 코레일은 세계적으로 비교해보아도 뒤지지 않는 뛰어난 기술과 철도 인프라를 통해 훌륭한 교통서비스를 제공하고 있습니다. 또한, 전국 다양한 지역을 연결하는 철도 사업의 특징상 지역별 폭넓은 사업 확장성이 기대되었습니다. 이에 비전이 있다고 생각되어 지원하게 되었습니다. 또한, 코레일의 사무영업 분야는 제가 가진 역량을 잘 펼칠 수 있는 직무입니다. 사무영업 분야의 핵심 역량은 고객서비스라고 생각하기 때문입니다. 저는 초등학생 시절부터 부모님 속옷가게에서 다양한 손님들을 만나며 장사를 도왔습니다. 공공기관 인턴생활과 학교 전산팀 생활을 통해서도 고객서비스 마인드를 키웠습니다.
 입사 후 10년 뒤에는 고객안전 측면에서 진로계획을 설정할 것입니다. 고객안전을 위해 일과 학점은행제를 병행하며 응급구조사 자격증을 취득하겠습니다. 고객의 안전과 관련된 사고가 벌어졌을 때 일차적으로 조치할 수 있는 응급구조 능력을 키우겠습니다. 역내의 고객 안전을 지키는 것이 고객 만족으로 이어진다고 생각합니다

[항목 2]
한국철도의 인재상(소통인, 전문인, 혁신인) 중 지원자에 부합하는 인재상은
무엇인지와 그 이유를 본인의 경험을 바탕으로 구체적으로 작성해 주십시오.
998/1000 (바이트 수(2 byte), 공백 포함)
[소통인-아직 플레이 스토어에 없습니다]

 소통인입니다. 저는 공공기관 인턴 생활을 하면서 주말 하루 평균 3,000명 정도의 고객들과 만나며 소통 역량을 키웠습니다. 주요 업무는 공공기관 앱의 설치와 활용을 고객들에게 안내하는 것이었습니다. 이용객들의 90%는 중장년층 남성이었습니다. 그래서 안내할 때는 항상 세심하게 말씀드리려고 노력했습니다.
 한 번은 어떤 고객께서 기관 앱은 도대체 어디 있느냐고 질문하셨습니다. 본인이 아무리 플레이 스토어에서 찾아봐도 안 나온다고 제게 신경질을 내셨습니다. 저는 "고객님 죄송합니다. 아직 저희 앱은 플레이 스토어에 등록이 안 되었습니다. 기관 공식홈페이지를 통해 내려받으셔야 합니다."라고 대답했습니다. 그리고 바로 설치를 도와드리면서 화가 나신 고객님의 기분을 공감해드리려고 노력했습니다. "어지간한 앱은 다 플레이 스토어에 있는데 저희 앱이 없네요. 제가 꼭 건의할게요"라고 말하면서 기분을 풀어드렸습니다.
 다른 이용객들에게 피해가 가지 않도록 유연하게 갈등 상황을 해결하려 노력했습니다. 안내를 마칠 무렵, 신경질을 내서 미안하다는 말을 들으며 상황을 마무리 지을 수 있었습니다.

[항목 3]
지원한 분야에서 타인과 차별화된 본인만의 경쟁력은 무엇이며, 그 이유가 무엇인지를
지원직무분야와 관련한 사례 또는 경험을 바탕으로 작성해 주십시오.
920/1000 (바이트 수(2 byte), 공백 포함)
[전산팀에서의 1년]

 대학교 전산팀에서 1년 동안 일한 경험이 저만의 경쟁력입니다. 저의 주 업무는 교내 PC 전반의 유지 및 보수, 인터넷 구성 및 관리였습니다. 일을 시작했을 땐 모든 게 생소했고 업무 설명서에 담긴 정보량도 많아 어려웠습니다. 빠르게 업무를 배우기 위해 설명서를 20회가량 정독했고, 인터넷으로 네트워크 구성 이론을 찾아서 공부했습니다. 2개월 정도가 지났을 무렵 주어진 업무를 무리 없이 해낼 수 있었습니다. 나날이 발전하는 4차산업 혁명 속에서도 제일 기본 역량은 네트워크, 디지털 역량이라고 생각합니다.
 이러한 전산 경험으로 사무영업 분야에서 다음과 같이 기여하겠습니다. 첫째, 공사의 PC나 네트워크 문제 발생 시 기본적인 대응을 할 수 있습니다. 둘째, 고객들에 대한 민원응대력입니다. 전산 업무는 전화로 문제 상황을 먼저 접수받고 소통했기 때문에 업무 응대력을 키울 수 있었습니다. 이러한 응대력으로 고객 만족도를 높이겠습니다. 셋째, 주어진 업무를 능동적이고 빠르게 배우겠습니다. 한 번 맡은 일은 책임감 있게 수행하겠습니다.

[항목 4]
한국철도의 일원이 되어 업무를 수행하는 데 있어서 가장 중요한 직업윤리가
무엇인지, 해당 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 경험을 바탕으로 작성해 주십시오.
959/1000 (바이트 수(2 byte), 공백 포함)
[청년회장으로서의 책임감]

 책임감입니다. 성당 청년회 주관으로 레몬청을 판매한 경험이 있습니다. 청년회장이었던 저에게 이 사업은 중요했습니다. 청 판매 금액이 모두 청년회 예산으로 사용되기 때문입니다. 저는 먼저 임원회의를 통해 목표 수익 80만 원, 레몬청 가격은 1만 원으로 책정했습니다.
 청 제작을 시작하자마자 인력 문제가 발생했습니다. 레몬청을 원활하게 만들려면 전체 청년 2/3 이상이 최소 3회 모여야 합니다. 하지만 1회차에 모인 인원은 전체 청년 중 절반에 불과했습니다. 회장으로서 레몬청 사업 성공 여부에 대한 책임의식을 강하게 느꼈고, 문제 해결을 위해 임원들과 오랫동안 의논했습니다. 그 결과 청년들이 체감할 수 있는 동기유발요소가 부족하다는 점이 원인으로 도출되었습니다. 저는 청 제작 참여자들에게 한 달 회비를 차감해준다는 공지를 올렸습니다. 그리곤 개별연락을 돌리며 관심을 유도하고 참여해줄 것을 독려했습니다. 그 후 2회차, 3회차 때는 충분한 인원이 참석해 청 제작을 마무리할 수 있었습니다. 결과적으로 약 180병을 팔아 순수익 100만 원을 얻는 성공을 거두었습니다
