# 한국소비자원 / 일반직_일반 / 2023 상반기

1. (동아리, 학회, 소그룹 활동 등)의 팀 활동을 하면서 갈등 상황 시 상대방의 니즈나 의도를 명확히 파악하고 해결하여 목표 달성에 기여했던 경험에 대해 작성해 주시기 바랍니다.

[먼저 다가가서 상대방을 설득하자]
팀 활동을 하면서 갈등 상황 시 상대방의 의도를 명확히 파악해 목표 달성에 기여했던 경험이 있습니다. 그 예로 정치인을 선정해 선거홍보 전략을 기획하는 팀 프로젝트를 하게 되었습니다. 저는 정책이 좋은 사람을 선택해 홍보전략을 세우자는 했고, 다른 팀원들은 인지도가 높은 사람을 선택해 홍보전략을 세우자고 했습니다. 서로의 주장이 강해 타협점을 찾을 수 없어 프로젝트의 진행이 어려웠습니다. 이렇게 하면 아무것도 되지 않을 것 같아 의견이 다른 팀원들을 카페에서 만나 커피와 디저트를 먹으면서 설득했습니다. 또한, 팀원들을 설득하기 위해 자료조사를 통해 정책이 좋은 정치인이 당선된 예를 보여주었습니다. 결국 다른 팀원들도 인지도보다는 정책으로 홍보전략을 세워야 좋다는 것에 동의해 프로젝트를 진행했습니다. 그 결과 목표로 했던 성적을 받을 수 있었고 학기 내내 팀원들과 돈독한 관계를 맺을 수 있었습니다.

2.(대학, 인턴, 아르바이트 등)의 활동을 하면서 다른 사람이 생각해내지 못했던 문제점을 찾고 이를 해결한 경험에 대해 작성해 주시기 바랍니다.

[나의 불편함이 모두의 편리함으로]
다른 사람이 생각해내지 못했던 문제점을 찾아 이를 해결한 경험이 있습니다. 그 예로 학교도서관좌석 문제 해결을 위해 학교 앱을 알아보았습니다. 다른 학교 도서관 좌석은 어떻게 운영되고 있는지 각 학교 홈페이지와 앱을 통해 파악했습니다. 비교결과 다른 학교에 비해 우리 학교는 도서관 좌석 수와 이용현황만 알 수 있었을 뿐, 좌석을 미리 선택하거나 시간 연장 및 취소를 할 수 있는 기능이 없다는 것을 파악했습니다. 그래서 앱을 통해 미리 좌석을 선택할 수 있는 기능과 QR코드를 부착해 밖에 나가지 않고 시간을 연장할 수 있는 기능을 추가했습니다. 기획안 발표 후 교수님께서 학교에 건의해 실제로 학교도서관에 시스템이 적용 될 수 있도록 도움을 주셨습니다. 그 결과 학교 앱 개선을 통해 도서관 앞에 있는 무인기계를 통해 좌석을 선택하는 시간이 평균 10분에서 1분으로 줄어들게 되어 학생들의 좌석 이용이 편리해 질 수 있었습니다.

3.새로운 일을 하게 되었을 때 그 일을 습득하기 위한 자신만의 노하우 및 관련 사례를 작성해 주시기 바랍니다.

[효율적인 업무를 통해 업무일정표 작성]
새로운 일을 하게 되었을 때 일을 습득하기 위한 저만의 노하우는 업무 일정표를 만들어 일의 우선순위를 통해 업무를 효율적으로 수행하는 것입니다. 이러한 노하우는 공기업 홍보실 인턴으로 업무를 수행하면서 습득했습니다. 월요일에는 부서별로 주간업무보고를 요청해 수요일에 파일을 받아 문서작업 후 목요일에 본부장님께 보고를 드렸습니다. 지출결의서 등록은 수시로 해야 하기 때문에 자리 옆에 상자를 만들어 팀원들이 지출결의 할 문서를 둘 수 있도록 했습니다. 본부 및 부서별 개인 교육예산관리는 엑셀을 이용해 예산을 정리해 두고 지출이 있을 때마다 수정하여 공유 폴더를 이용해 본부 또는 부서원들이 자료를 볼 수 있도록 했습니다. 이렇게 매주 하루에 할 업무를 업무일과표로 만들어 정리해 놓고 업무를 끝낼 때마다 확인해 빠진 것이 없는지 파악해 업무의 효율과 집중도를 높일 수 있었습니다.

4.(동아리, 학회, 소그룹 모임 등)의 팀 활동 중 다양한 배경(성격, 문화 등)을 가진 사람들과 업무나 일을 함께 했던 경험에 대해 작성해 주시기 바랍니다.

[150명의 자원봉사자와 100만 원의 수익금]
팀 활동 중 다양한 배경을 가진 사람들과 일을 함께했던 경험이 있습니다. 그 예로 봉사에 관심 있는 사람들이 모여 봉사프로그램을 기획했습니다. 저는 홍보디자인팀에서 팀원들과 봉사프로그램 취지 홍보와 자원봉사자모집을 위한 홍보활동을 했습니다. 자원봉사자 모집을 위해 길거리에서 홍보를 해야 했습니다.
하지만 다들 일정상의 문제로 할 수 없었습니다. 그래서 제가 아르바이트를 뒤로 미루고 자원봉사자 모집을 위해 산타복장을 하고 길거리에서 홍보활동을 했습니다. 그 결과 자원봉사자 목표인 100명을 넘어선 150명의 자원봉사자의 참여를 이끌었습니다. 더불어 아이들에게 줄 선물을 구매하기 위해 팀원들과 대학교 축제를 돌아다니며 먹거리를 팔아 100만 원의 수익을 올려 아이들에게 줄 선물을 구매했습니다. 이러한 노력을 바탕으로 크리스마스 당일 자원봉사자들과 함께 아이들 가정을 방문해 아이들에게 잊지 못할 크리스마스를 선사해주었습니다.
