# 국민연금공단 / 사무 6급(을) / 2022 하반기

1. [직장이나 직업을 선택하는 데 가장 중요시하는 가치는 무엇이고, 그렇게 생각하는 이유에 대해 기술하여 주십시오. (600자~800자)]
'공익 실현으로 사회적인 영향력을 끼칠 수 있는 사람'
직업 선택에서 가장 중요하게 생각하는 저만의 가치는 공공의 이익 실현입니다. 혼자보다 함께 나아가는 것에 대한 보람을 느끼는 저는 시간을 투자해서 상대에게 도움이 되고자 노력한 경험이 있습니다.
고등학교 2학년, 컴퓨터 활용능력 2급 실기를 준비하는데 유난히 힘들어하던 친구가 있었습니다. 엑셀 함수식을 이해하는 게 어려워서 포기만 2번째라는 말을 듣고 당시 컴퓨터 활용능력 1급을 준비하고 있던 제가 알고 있는 지식을 나누면 그 친구에게 도움이 될 것으로 생각하여 같이 공부하자고 제안했고, 5개월의 기간을 목표로 조회 시작 전 1시간가량 함께 공부하였습니다.
처음 한 달은 처음부터 끝까지 해보며 시험 문제 패턴을 파악했습니다. 내용을 익힌 후 2달 동안 친구가 어려워하던 함수를 마스터하고자 통계, 논리 함수 등 엑셀 함수를 반복하여 문제를 보고 어떤 함수식을 사용해야 하는지 응용력을 길렀습니다. 마지막 2달은 기출문제를 풀며 아는 것과 모르는 것을 구분해서 복습하고, 시간 안에 푸는 연습을 했습니다.
그 결과, 친구는 마침내 실기에 합격하였고, 덕분에 엑셀만큼은 자신감이 생겨 자신도 누군가에게 도움을 줄 수 있을 같다며 고마워했습니다. 친구의 성장을 옆에서 돕고 지켜보면서 저를 통해 타인이 좋은 방향으로 나아가는 게 저에게 가장 큰 보람이라는 것을 느꼈습니다. 따라서 저는 주위 소수 사람에게서 더 나아가 전 국민에게까지 도움을 줘서 사회적인 영향력을 통해 가치를 느낄 수 있는 일을 하는 것을 직업 선택 기준으로 삼았습니다.

2. [학교나 회사생활을 하면서 불편했던 점이나 어떠한 문제점을 찾아 개선한 경험이나 사례를 기술하여 주십시오. (600자~800자)]
'문제 개선을 위해 앞장서다'
학교 분리수거 봉사활동을 하면서 모두가 불편해하던 부분을 선생님께 말씀드려서 분리수거 활동을 하는 데 편의를 더한 경험이 있습니다. 매일 모든 학년의 각 반에서 배출되는 쓰레기 분리수거와 무단으로 버리고 가는 학생이 없는지 감독하는 일을 담당하여 봉사하고 있습니다. 평소에는 수월하게 진행이 되지만, 비가 오는 날에는 야외에 있는 분리수거장에 가림막이 없어 학생들이 쓰레기를 가지고 오지 않아서 다음 날 한꺼번에 버리게 되는 차질이 생겼습니다. 반복되는 문제를 해결하고자 가장 먼저, 담당 선생님께 학생들이 전날 버리지 못한 쓰레기까지 한꺼번에 버리게 돼서 청소 시간이 길어지고 사람이 붐벼서 효율성이 떨어지니 천막을 설치하자고 말씀드렸습니다. 선생님께서는 그동안 잘 해오던 일이니 졸업 전까지만 참으라는 대답이 돌아왔습니다. 졸업 후에는 저의 역할이 끝나서 불편함은 없어지겠지만, 차기 분리수거장과 학생들이 불편함을 계속 겪을 것을 생각하니 지금 당장 개선해야겠다고 결심했습니다. 그렇기에 포기하지 않고 담당 선생님을 설득하고자 천막을 설치하면 학생들과 분리수거장이 비를 맞지 않아서 매일 분리수거를 할 수 있어 효율적일 것이라고 천막 설치를 다시 제안했습니다. 또한, 천막 비용과 설치에 따라 예상되는 비용을 보여드리며 설득하였고, 계속되는 설득 끝에 천막을 설치할 수 있었습니다. 비가 내려도 분리수거를 할 수 있는 환경이 만들어지자 학생들이 붐비지 않아서 좋다는 분리수거장들의 피드백을 들었고, 정해진 시간 내에 여유롭게 일을 마칠 수 있게 되었습니다.

3. [자신의 장점과 단점은 무엇이며, 장점을 강화시키고 단점을 보완하고자 노력했던 경험이나 사례를 기술하여 주십시오. (600자~800자)]
'이해와 공감으로 이끌어가다.'
저의 장점은 부드러운 리더십입니다. 위안부 팀 프로젝트에 참여하여 나눔의 집에 기부금을 전달할 목적으로 거리에서 홍보하고 부스 운영을 계획한 경험이 있습니다. 뽑기로 역할을 분배하여 홍보를 맡은 팀원이 홍보할 자신이 없어서 못 하겠다는 말에 다른 팀원들의 비난을 받아 더욱 자신감이 없어지는 문제가 생겼습니다.
이를 해결하고자 먼저, 각자 성향을 파악하지 않고 역할을 분담해서 문제가 발생한 것을 인지해 팀원들에게 문제 원인을 설명 후, 성향에 맞게 역할을 재배치했습니다. 또, 주눅이 든 팀원에게 '넌 설명을 잘해서 부스 운영을 하면 너로 인해 사람들이 위안부에 관해 관심을 가질 수 있을 거야.'라고 하며 응원하여 자신감을 북돋웠습니다. 그 결과, 자신감을 되찾아 부스 운영에서 자신의 능력을 보여주게 되어 목표 금액을 초과 달성하였습니다. 이처럼 저는 해낼 수 있도록 이끄는 사람입니다.

4. [학교나 회사 등 단체생활을 하면서 구성원간의 의사소통을 좀 더 원활하게 하기 위해 노력했던 경험이나 사례에 대해 기술하여 주십시오. (600자~800자)]
'침착한 응대로 관객의 불만을 최소화하다'
장애인 가요제에서 행사 보조 위원으로 봉사 활동을 하면서 불만이 있는 관객을 응대한 경험이 있습니다. 당시 현장 안내와 정리, 홍보물 배부를 맡았었고, 공연을 관람하면서 간식을 드실 수 있도록 홍보물인 아이스크림을 관객분들께 나눠드렸습니다.
반드시 1인당 하나씩만 분배하라는 홍보위원장님의 지시에 따르던 중 먼저 간식을 받고 다시 와서 한 번 더 받아가려는 관객분들이 있었습니다. 1개씩만 받을 수 있다고 설명해 드리자 막무가내로 가져가려는 분들이 계셨고, 급기야는 하나 더 주는 게 큰일이냐고 화를 내는 관객을 마주했습니다. 처음 보는 사람이 화를 내며 불만을 토로하는 상황은 처음이라서 하나 더 드려야 할지, 홍보위원장님 지시대로 해야 할지 고민하였습니다.
고민 끝에 불만이 있는 관객분께 한 개씩만 드려야 하는 지침을 다시 설명하면서 하나 더 드리게 되면 다른 관객분들도 드려야 해서 곤란하다고 말씀드렸습니다. 아직 다 못 받은 분들이 있으니 일단 다 나눠드린 후에 남으면 담당자님께 여쭤보고 드리겠다고 양해를 구했습니다. 침착하게 상황을 설명하고 정중하게 양해를 구하니 관객분께서 조금은 화가 누그러지는 듯한 분위기가 형성되어 상황을 넘길 수 있었습니다. 가요제가 끝나고 화를 내신 관객분께서 찾아와 규정이 있을 텐데 화내서 미안하다고 사과하여 저의 감정도 금방 회복할 수 있었습니다. 이 경험으로 민원 고객을 응대할 때, 고객이 납득할 수 있도록 이유를 자세히 설명해 불만을 최소화하는 유연한 대처능력을 기를 수 있었습니다.
