# 부경대학교 LINK사업단 / 주무관 / 2022 하반기

1. 지원동기

SW사업단에 근무하면서 4차산업혁명 시대에 필요한 AI관련학과를 중심으로 한 교육 지원 그
에 따른 지침 마련과 수정으로 교육수요 조사, 만족도 조사를 바탕으로 학생들의 교육 참여도
를 높이고자 하였습니다. 매년 시행하는 SW역량지수 측정을 위한 TOPCIT자격증 교육을 지원
해 성과에 반영하였고 교수업적평가에 대비한 비대면 수업 활성화를 위한 교수대상 SW교육을
줌으로 진행해 교육의 효율성을 높일 수 있었습니다. 이 밖에 SW관련 학과 학생들의 창업을
돕고자 창업동아리를 육성해 창업에 필요한 정보제공과 기술지원, 기업인턴 참여 활성화로 진
로설정에 큰 도움을 주는 계기를 마련했습니다. 지역산업의 핵심인재를 양성할 부경대학교의
다양한 정부지원사업과 산학이 협력하는 일에 저 또한 동참하고 싶습니다.

2. 성장과정

무뚝뚝하지만 정이 있는 아버지와 어떤 일이든 솔선수범하는 지혜로운 어머니 밑에서 오빠와
함께 자랐습니다. 집안에서 막내로 자라 성격은 활달하고 둥글둥글한 성격을 가지게 되었습니
다. 책임감 있는 오빠를 본받아 어떤 일이든 스스로 하는 습관을 길렀습니다. 학창 시절에는 특
히 남들이 꺼려하는 화장실 청소와 교실청소를 도맡아서 하고 또한 주위를 정리하는 일에 보람
을 느꼈습니다. 중학교3학년 때는 학급 반장을 맡게 되어 책임감을 가지고 학급을 이끌었습니
다. 어렸을 때 부터 항상 남을 위한 배려와 나보다 어려운 환경에 처한 사람들을 돕고자 하는
마음을 가지고 있어서 의무적으로라도 양로원과 복지기관을 방문해 조그만 도움을 주었던 기억
이 있습니다. 배려만큼 교우관계에 있어 열정을 가진 친구들이 많았습니다. 가장 기억에 남는
일은 중학교 친구들과 함께 지리산 야간산행을 했을 때 입니다. 남자들도 힘들다는 야간산행을
여자 넷에서 함께 하고 지리산 정상에 올랐다는 것 자체가 저에게는 삶의 터닝포인트가 되고
지금도 그때를 떠올리며 일에 대한 동기부여와 긍정적인 마인드를 가지려고 노력하고 있습니
다.

3. 성격의 장․단점

저는 어떤 일이든지 책임감을 가지고 행동하는 편입니다. 대학교 시절 연구실에서 생활하며 석
사,박사 선배들과 함께 밤새도록 연구에 매진했던 적이 있습니다. 밤 늦게 까지 똑같은 실험과
정을 반복하는 일이 어떻게 보면 따분하게 느껴질 수도 있었습니다. 하지만 나 혼자만이 아닌
일이었고 각자 맡겨진 임무에 대해서는 책임감을 가지고 수행했기 때문에 충분한 실험결과를
얻을 수 있었습니다. 그 결과 빠른 시간 안에 논문 포스터에 이름을 공동으로 올릴 수 있게 되
었고 학술대회에서 상도 받게 되었습니다. 하지만 한가지 일에 몰두해 있다보면 정작 중요한
핵심을 빠뜨릴 때가 있습니다. 그럴 때는 항상 동료와 상의하고 대화를 통해 문제점을 극복하
는 방안을 강구하겠습니다. 저에게 있어서 책임감과 협력은 일을 할 때 가장 중요한 사항이고
일을 할 때도 항상 염두에 두는 가치입니다.

4. 주요경력 및 특기사항

정부지원 R&BD 과제를 관리하면서 AI, 바이오, 화학, 소재 등 대학이 주관기관으로 참여기업
과의 컨소시엄으로 사업계획서를 확인하고 그들의 비지니스 모델 고도화를 위한 멘토링을 수행
한 적이 있습니다. 또한 창업 액셀러레이팅 부서에서 창업기업을 위한 네트워킹 행사, IR피칭교
육을 담당하면서 기업이 가지고 있는 잠재적인 역량과 기업가의 자질에 대해 판단해 볼 수 있
는 기회를 가졌습니다. 저는 어떤 일이든지 책임감을 가지고 행동하는 편입니다. 대학교 시절
연구실에서 생활하며 석박사 선배들과 함께 밤새도록 연구에 매진했던 적이 있습니다. 밤늦게
까지 똑같은 실험과정을 반복하는 일이 어떻게 보면 따분하게 느껴질 수도 있었습니다. 하지만
나 혼자만이 아닌 일이었고 각자 맡겨진 임무에 대해서는 책임감을 가지고 수행했기 때문에 충
분한 실험결과를 얻을 수 있었습니다. 그 결과 빠른 시간 안에 논문 포스터에 이름을 공동으로
올릴 수 있게 되었고 학술대회에서 상도 받게 되었습니다. 하지만 한 가지 일에 몰두해 있다
보면 정작 중요한 핵심을 빠뜨릴 때가 있습니다. 그럴 때는 항상 동료와 상의하고 대화를 통해
문제점을 극복하는 방안을 강구하겠습니다.
