# 한국폴리텍대학 / 행정지원직 / 2024 하반기

1. 지원동기 (500자 이내)
이번 겨울 방학 기간을 통해 다양한 경험과 경력을 쌓고 싶었습니다. 보편적으로 구인구직 서비스를 이용해 아르바이트를 구할 수 있을 것입니다. 하지만 저는 추후 대학원에 진학하여 공부한 후 최종적으로 대학교수가 되고 싶습니다. 제 분야에서 전문가가 되고, 그렇게 쌓은 지식을 가르치고 나누는 교수의 모습이 제가 그리는 저의 미래 모습입니다. 그러기 위해서는 교육 및 학교와 가까운 곳에서 그와 관련한 업무에 대해 경험과 경력을 쌓는 것이 필요하다고 생각했습니다. 비록 행정 지원직에 불과하다고 생각할 수도 있지만, 교육 분야에 발을 담근 경험이 저에게는 큰 도움이 될 수 있을 것이라 확신하며 지원하게 되었습니다. 또한 대학이 어떤 방식으로 운영되는지를 이해할 수 있는 기회가 되어 추후 대학교수가 되었을 때, 학생들과 동료들을 이해하고 존중할 수 있는 바탕이 될 수 있을 것 같습니다.

2. 대인관계능력(조직구성원으로서 관계유지 및 소통능력 등) (300자 이내)
학창 시절 다양한 학급 및 학교 임원을 했습니다. 부회장, 반장 등을 맡아오며 이끌어야 하는 경우도 있었지만, 저는 모두가 각자의 의견을 낼 수 있게 참여를유도했습니다. 작은 목소리와 의견일 수도 있지만 그러한 의견도 듣고자 하였고, 배려하고 존중하려 노력했습니다. 의견을 내고 참여하는 것 자체가 중요하다고 생각했기 때문입니다. 그 후 먼저 입을 떼 말하기 보다, 들어주는 것을 선호하게 되었습니다. 이성적이지만 필요할 때는 공감하고 얘기하기도 합니다. 저는 이렇게 제 친구들과, 선후배들과, 조원들과 소통해왔습니다.

3. 직무수행능력(해당분야 실무경험, 자격증, 직무수행태도 등)( 1,000자 이내)
경력사항 란에 작성하였듯이, 어학원에서 근무하며 학습 보조 및 점검, 채점 등의 업무를 한 경력이 있습니다. 주 업무는 다양한 연령대의 학생들의 학습 진도 사항을 점검하고, 과제 등을 확인 및 채점하며 지도하는 업무였습니다. 간단히 교재를 정리하기도 하였습니다. 직무 관련 자격증 란에 작성했듯이, 프리젠테이션 고급자격증과 워드프로세서 고급 자격증을 취득하였고, 그에 따라 기본적인 기능을 자유롭게 사용하고 활용할 수 있습니다. 이러한 능력 및 자격증을 통해 학창 시절 카드 뉴스, ppt, 보고서 등의 다양한 프리젠테이션을 제작하였고, 과학 탐구 발표 대회나 사회 정책 제안서 발표 활동 등에 활용하였습니다. 워드프로세서를 활용해 독후감, 보고서 등의 자료를 제작한 바 있습니다. 그 후 엑셀에 관해서는 저의 전공과 관련한 데이터를 정리, 분석하는 방법을 배우고 공부하고 있습니다. 부족한 부분이 있다면 적극적으로 배우고 습득하여 차질이 없도록 노력할 것입니다. 추가적으로 학교에서 교양으로 회계를 배운 적이 있어 쉽게 접근이 가능합니다. 저는 원칙적인 사람입니다. 어릴 때부터 규칙이나 계획을 지키지 못하게 되면 스트레스를 받게 될 정도였습니다. 지금은 과거에 비해 유연하게 대처가 가능하지만, 여전히 남아있는 특성을 바탕으로 직무와 관련한 규정과 규칙을 엄격히 준수할 것입니다. 제가 맡은 일에 대해서는 막중한 책임감을 느끼기에, 학창 시절에는 임원 등의 맡은 바를 다하였고, 멘토링 봉사 활동을 할 때에는 담당하게 된 멘티 학생을 포기하지 않고 지도하였습니다. 이러한 특성을 바탕으로 업무에 관해서도 항상 맡은바 최선을 다할 것입니다. 앞서 언급했듯이 저는 학교 임원직을 맡아왔으며, 그뿐만 아니라 멘토링 봉사 활동, 교육 봉사 동아리를 통해 학생들의 학습을 도와주고 지도해온 경험이 많습니다. 임용된다면 일반 사무 지원 업무를 맡을지, 학사 운영지원 업무를 맡게 될지 알 수는 없으나, 자격증 및 경험과 더불어 해당 업무에 도움이 될 것이라 생각합니다.

4. 임용 후 계획(직무수행계획, 문제 발생 시 해결방법 등) (500자 이내)
임용이 된다면 저는 지원직이자 인턴으로 근무하게 되는 것입니다. 인턴은 우리말로 수습생이라고 합니다. 표준국어 대사전에 따르면 ‘수습’이란 학업이나 실무를 배워 익히는 것입니다. 저는 임용이 된다면 항상 배우는 자세를 가지고 직무를 수행하고자 합니다. 같이 근무하는 선배님들, 동료들에게는 최대한 피해가 가지 않는 선에서 직무를 배우고 습득하며 배정받은 직무를수행할 것입니다. 혹여나 문제가 발생하게 된다면 배우는 입장에서 주저하지 않고 선배님들께 도움을 요청할 것입니다. 물론 스스로 문제를 해결할 수 있도록 최선을 다할 것이며, 그에 대한 책임이나 해결을 무작정 남에게 떠넘기지 않고 함께 고민하고 해결하도록 노력할 것입니다
