# 의왕도시공사 / 행정 / 2023 상반기

1. 지원하신 직무를 수행하기 위해 본인이 보유하고 있는 역량을 기술해 주십시오(500)

[소통과 협력을 통한 디지털 소외감 해소]
금융 공공기관에서 인턴으로 활동하며 일반 행정 업무 수행을 위한 내부 전산시스템 활용 능력 및 의사소통 능력을 쌓았습니다. '디 브레인'이라는 생소한 예산회계시스템을 활용하여 타 기관의 연말 결산 등 지출 분야의 모니터링 업무를 담당하였습니다. 하지만
신제도 도입으로 조직 내외부에서 적응의 문제가 발생했습니다. 이에 따라 직원, 공무원분들과 적극적으로 소통을 하였습니다. 우 선 외부와 소통을 통해 실무에서 겪고 있는 어려움을 범주화했습니다. 이를 내부 조직원들과 공유하며 습득한 주요 메뉴 경로와 결 합하여 매뉴얼을 생성하였습니다. 이를 통해 실질적인 피드백 제공이 가능해짐으로써 지출 분야의 연말 결산율이 지난해 대비
20% 이상 증가했습니다.
이러한 역량으로 고객과 함께 지속해서 성장하기 위해 디지털 사각지대를 제거함으로써 의왕시의 발전과 시민의 행복에 기여하겠 습니다.

2. 이력서에 기술한 직무 관련 경력·경험사항 활동에 대해 본인이 수행한 조직, 역할 및 활동 내용과 주요 결과를 구체적으로 기술해 주십시오.(500)

1. 지방분권 관련 비영리 단체 / 서포터즈 / 프로젝트 관리
1) 주요업무내용
(프로젝트관리) 지방분권 홍보를 위한 팀 프로젝트 진행 및 매월 정기적 2회 이상 개인 콘텐츠 제작(지방분권 홍보 카드뉴스 등) (사무행정) 활동 계획서 및 결과 보고서 작성
2. 역할 및 구체적인 행동
- 팀장으로서 협회 측과 접촉 후 팀원들에게 정보 제공
- 프로젝트에서 자료 조사 및 결과 분석
3. 주요성과
- 팀장으로서 책임감 있는 업무 수행
- 월간 실적 1위 및 우수팀 선정
2. 00전자 CS / 현장실습생 / 사무행정
1) 주요업무내용
(사무행정) 에어컨 관련 상담, 모델별 사용 설명서 정리, 수리 접수 및 고객과 엔지니어 간 일정 조율 2) 역할 및 구체적인 행동
- 모델별 에어컨 사용 설명서를 정리한 메뉴얼 제작하여 정확한 상담 진행
- 수리 일정 조율 및 외부 업체와 소통을 통한 부품 주문
3) 주요성과
- 매뉴얼을 통한 상담으로 일별 50건 이상 상담 완료
- 공감 소통 역량 향상

3. 본인이 업무 또는 여러 활동을 수행하면서, 문제가 발생하거나 어려운 상황에 처했을 때 그 문제를 해결한 경험을 구체적으로 기 술해 주십시오.(500)

[규칙과 책임감에서 나오는 효율성]
친환경 선거 공모전에서 '친한' 친구들과 참여하여 대회 진행에 대한 태도로 문제를 겪었습니다. 팀장인 저는 체계적구조적 진행을
추구했고, 친구들은 막역한 관계에서 형성되는 유연성과 효율성을 강조하였습니다. 유연성이 다수의 의견이었기에 규칙과 역할이 미비한 상태로 프로젝트를 진행하였습니다. 일정대로 근거 자료 수집을 하였으나, 생각보다 정보량이 적어 서로 차일피일 미루게 되었습니다. 결국 중도 포기의 위기와 팀원 간의 갈등이 발생하였습니다. 팀장으로서 더 노력하여 친구들의 부담을 줄이면서 함께 나아가고자 하였습니다. 이에 따라 규칙 정립 제안과 팀원들의 동기부여를 위해 다 역할을 자처하였습니다. 그 결과, 친구들도 적극
적인 자세로 협업하여 '친환경 캐릭터 형성'이라는 결과물 산출과 1500명 중 우수상에 입상할 수 있었습니다. 의왕도시공사의 일원이 된다면 마주칠 여러 매너리즘 속에서 책임감 있게 수행함으로써 조직의 갈등을 최소화하겠습니다

4. 직장인으로서의 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명해 주십시오(500)

[개인정보 보호에서 시작되는 기관의 신뢰성]
교육 공공기관에서 한 과정당 100개를 초과하는 교육생 정보를 철저히 관리하였습니다. 그 결과, 조직 내 신뢰를 인정받아 인턴 업 무 외 다양한 실무경험을 할 수 있었습니다. 공무원 수강신청 포털인 배우리 시스템 관리와 교육 안내 업무를 하였습니다. 업무 특 성상 타인의 정보를 접할 기회가 많았습니다. 개인 정보 제공은 기관의 신뢰를 기반으로 이뤄지는 것이라고 생각했습니다. 이에 보 안을 위해 개인정보와 관련된 문서에 필수적으로 암호 지정을 하였습니다. 그 후 만료된 문서는 폐기했습니다. 나아가 내부 유출 방 지를 위해 데이터 마스킹과 더불어 공유 파일 2차 암호 설정을 건의했습니다. 신뢰를 지키기 위한 행동들로 외부 출장, 세부시행계 획서 작성 등 정직원만 할 수 있는 업무를 경험할 수 있었습니다.
의왕도시공사에 입사한다면 규칙을 준수하며 책임감이 수반된 전자정보 관리 및 보안 처리를 총해 기관의 신뢰성을 증대하겠습니 다.
