# 2025 신한은행 채용 대비 합격 후기.zip (연봉, 자소서, 면접 후기) - 링커리어 커뮤니티

2025 신한은행 채용 대비 합격 후기.zip (연봉, 자소서, 면접 후기) - 링커리어 커뮤니티 링커리어 공고 달력 알림 스크랩 채팅 개인회원 기업서비스 메뉴펼치기 신입/인턴 대외활동/교육/공모전 CBT 100% 무료 커뮤니티 자기소개서 멘토 게시판 채널 MY 이력 관리 링크 아이콘 MY 이력관리 무료 공고등록 커뮤니티 시험 정보방 멘토 게시판 팀원모집 BEST 취업자료 모음zip 전체글 인기글 공지 즐겨찾기 링커리어 로그인을 해주세요 즐겨찾기 게시판 제목의 아이콘을 선택하면 즐겨찾기에 추가됩니다. 전체글 링커리어 커뮤니티 BEST 인기글(실시간) BEST 인기글(명예의전당) BEST 취업자료 모음zip 자유이야기방(익명) 대학생 이야기방(익명) 직장인 이야기방(익명) 스펙평가방(익명) 서로이웃 교환방 실시간 취업 뉴스 대학생활 꿀팁모음 삼성 상반기 공채 삼성전형 풀패키지 삼성 이야기방 삼성 공채 채용 정보 모음 삼성 최신 합격자소서 삼성 면접 스터디원 모집 팀원 모집 게시판 취준 스터디 모집 대외활동/공모전 팀원모집 어학/자격증 스터디 모집 멘토 게시판 BEST 현직자 Q&A 모음.zip BEST 편입 꿀팁 모음.zip 멘토 직무소개 게시판 대학생 고민 편입 멘토질문방 인턴 고민 취업/문과 고민 취업/이과 고민 직장인 고민 삼성 멘토질문방 SK 멘토질문방 현대 멘토질문방 LG 멘토질문방 공기업 멘토 질문방 합격 후기 게시판 서류 합격 후기 인적성/필기 합격 후기 면접 합격 후기 최종 합격 후기 인턴 합격후기 인턴 게시판 인턴 talk 맞춤형 채용공고 인턴 합격자소서 대외활동 게시판 대외활동 talk 맞춤형 활동추천 대외활동 합격후기 공모전 게시판 공모전 talk 역대 수상작 PPT 자료 취준 게시판 삼성 면접 스터디 모집 SK 이야기방 현대 이야기방 LG 이야기방 포스코 이야기방 취준 talk 맞춤형 인턴공고 오늘 업뎃된 자소서 자격증/직무교육 추천 링커리어 칼럼 칼럼|자격증&어학 칼럼|이공계 전공별 핵심 칼럼|공기업 전공 핵심 공지사항 공지사항 이벤트 설문조사 BEST 취업자료 모음zip 2025 신한은행 채용 대비 합격 후기.zip (연봉, 자소서, 면접 후기) 링커리어 2025.03.20 17:06 조회 2707 추천 스크랩 https://community.linkareer.com/employment_data/4109056 주소복사 콘텐츠 목차 1. 채용 공고 2. 연봉/복지 3. 인재상 4. 합격자소서/스펙 5. 필기시험 SLT 후기 6. 면접 후기 7. 최종 합격 후기 8. 함께 보면 좋을 콘텐츠 1. 채용 공고 [신한은행] 2025년 상반기 일반직 신입행원 (~3/31) 공고 - 채용절차 1) 지원서 접수 2) SLT (필기시험) 3) 온라인 역량검사 4) 1차 면접 (직무적합도 중심) 5) 2차 면접 (인성 중심) 6) 채용 검진 👉 실시간 신한은행 채팅방 입장 (Click!) 2. 연봉/복지 1) 연봉 초봉 5,628만원 평균 연봉 11,300만원 2) 복지 [Refresh, 하나인의 여가생활을 지원합니다.] 휴양시설 지원 특별휴가 제공 해외연수 프로그램 운영 도서관 제공 행내 동호회 지원 학원수강비 지원 [Health, 하나인의 건강한 삶을 지원합니다.] 의료비 지원 종합건강검진 지원 단체상해보험 가입 체력단련비 지원 부속의원 [Happiness, 하나인의 행복한 삶을 지원합니다.] 직장 어린이집 운영 학자금지원 경조사 지원 복지포인트 지급 3. 인재상 4. 합격 자소서/스펙 1) 2024 하반기 신한은행 / 일반직(개인/기업금융) 📑합격자소서 전문 보러가기 2) 2024 하반기 / 신한은행 / 일반직 📑합격자소서 전문 보러가기 3) 2024 상반기 / 신한은행 / 일반직(개인/기업금융) 📑합격자소서 전문 보러가기 4) 2023 하반기 / 신한은행 / 일반직-개인/기업금융 (일반직 신입행원) 📑합격자소서 전문 보러가기 5) 2023 하반기 / 신한은행 / 개인/기업금융 📑합격자소서 전문 보러가기 6) 2023 하반기 / 신한은행 / 개인/기업금융 📑합격자소서 전문 보러가기 5. 필기시험 SLT 후기 1) 2022 하반기 일반직 신입 SLT 📑 합격후기 전문 보러가기 🔵필기 준비 제가 필기공부를 한 기간은 2~3주 에요 이따가 필기 후기로 적을테지만 저는 운이 좋았던 케이스라고 생각합니다..... 이렇게 공부안했는데 합격!?!!! ㅇ0ㅇ?? 이런 느낌이었으니까요 📍 공부한 책 총 6권이었습니다. (테셋은 한 30페이지정도만 풀었어서 푼 책 권수에서 뺄게요) 🔵필기 후기 신한은행 필기는 디지털 리터러시라는 이름이 따로 있더라구요?!! 총 95문제를 90분안에 풀어야 하는 시험입니다. 오답감점은 없구요! 결론 : 95문제중 20문제를 한줄로 찍었습니다... 시간이 부족하기도 했고 제가 풀 수 있는 문제가 아니라 시중에 나와있는 신한은행 모의고사 중에서 이번 시험을 대비할 만한 책이 하나도 없었던 것 같아요ㅠ 모의고사 책에서는 유형별 순서대로 있었는데 실제 시험에서는 순서대로가 전혀 아니었고 뒤죽박죽 난리였습니당 ㅎ 같이 시험 본 사람들 후기들도 저랑 똑같더라구요😂😂 2) 2022 하반기 신입 📑 합격후기 전문 보러가기 🔵필기 후기 문제는 95문제 시험시간은 총 90분 1/2과목을 나눠봤던 작년과는 달리 모든 문제를 90분 내에 풀면 됐다. 오답감점은 없었고 수정테이프 사용시 부정행위로 간주된다는 안내도 받았다. 일단 오늘 제일 당황스러웠던 건 모든 문제 유형이 섞여서 나왔다는 것 보통 NCS + 전공 각 40문제가 출제되면 1-40 NCS / 41-80 전공문제 이런식인데 첫문제 NCS 두번째 세번째 네번째 상황해결문제 다섯번째 전공문제 이런식이었다. 그나마 공부해둔 금융상식문제를 먼저 풀려고 1번을 봤는데 > 금융문제가 아님 아! 전공 문제는 뒷쪽에 있구나 하고 파바박 넘기는데 갑자기 3n번에서 금융문제가 튀어나옴 금융상식 다음에 갑자기 알고리즘 문제가 튀어나옴 어라라? 그 다음 문제는 ncs임 정말 당황스러워서 30초간 얼타다가 그냥 1번 문제부터 각잡고 풀었다. 정신을 똑바로 차리지 않으면 Ncs문제인지 상황해결인지구분을 빠르게 할 수 없는 문제들도 간혹 있었다.. ㅠ ㅠ 다행히도(?) 공부를 많이 못한 응용수리는 하나도 안나왔고 이번에 금융상식문제가 추가된 탓인지 ncs의 비중이 크지않다고 느꼈다.금융상식이라고 해서 정말 에듀윌 금융상식책만 보고 갔으나 결과는 처참 그 잡채 금융상식문제 말고 전공문제라고 해주세요… 다 풀지 못해서 문제를 다 보진 못했지만 경제, 재무, 회계? 그리고 금융상식까지 출제된 듯 하다. 근데 이제 아주 어려운 문제는 아닌 살짝 발만 담궜다 뺀 느낌.. 6. 면접 후기 1) 2024 하반기 신입 1차 면접 📑 합격후기 전문 보러가기 🔵1차 면접 구성 신한은행 1차면접은 다음과 같이 구성되어 있다. 1. 토론 면접 (개인 토론 40분) 점심시간- 2. 직무 및 인성 면접 (인당 10분 정도) 3. 직무pt (주제 5개 중 1개 랜덤 뽑기해서 발표) 마무리 간식 타임 및 정리- 순서는 이렇고 끝나면 은행 1차면접 경험 있는 분들은 아시겠지만, 집 오면 저녁 8~9시다ㅎㅎ 따라서 올데이 면접은 오랜 시간동안 면접에 집중하는 연습을 많이 해보는 게 중요하다고 스터디를 하면서 많이 느꼈다. 서류 필기 1차 2차 면접 준비 과정은 나중에 또 따로 올릴 예정이다. 🔵토론 면접 신한은행은 간단한 면접 진행과정 오티를 진행하고, 조별로 흩어져서 토론이 진행된다. 이번 진행 방식은 약 10분 정도 토론 주제 제시문을 읽고, 40분 동안 찬성 반대 나눠져서 개별 토론이 진행되었다. 내가 면접 본 날 토론 주제는 “재건축 환수이익제도" 였다. 찬성 반대 중 본인이 스스로 선택할 수 있었고, 너무 한쪽으로 몰리면 인원을 조정했다. 찬성에서 반대 혹은 반대에서 찬성으로 넘어갈 사람이 있냐고 물으시는데, 자발적으로 나서면 가산점을 받을 수도 있겠지만 자신없으면 그냥 원래 하기로했던 쪽에 가만히 있는 것도 추천한다. 어쨌든 토론에서는 내가 할 말이 있어야 한다고 생각하기 때문에. 🔥신한은행 토론면접에서 중요하다고 생각하는 부분 (1) 논리가 중요하다. 주장을 하든 반박을 하든 ‘납득할 수 있는 근거‘를 잘 고민하고 제시하자. 뭐라도 말해야겠다고 아무말이나 하는 건 토론 흐름도 끊기고 결국 본인에게 좋지 않다고 생각한다. (2) 상대방 말을 잘 듣고 간단히 기록하자. 이후 쓰겠지만 토론 보고서 쓸 때도 도움이 되고 반박할 질문을 찾을 때도 도움이 된다. (3) 개인 토론이지만 말 많이 한다고 좋은 게 아니라, 다른 조원들도 말할 기회를 주자. 토론 면접에서는 튀는 것보다는 상호 간 소통을 할 줄 아는 사람이라는 걸 어필해야한다고 생각한다. 🔵직무 및 인성 면접 질문 리스트 1)지원동기 2)학창 시절 성적이 가장 좋았던 과목과 가장 나빴던 과목 2-1) 가장 잘했던 과목은 성적이 왜 잘 나왔다고 생각하는지? 3) 공공기관 인턴 경험이 신한은행에서 어떻게 활용될 수 있을지? 4) 화장품 매장 근무하면서 응대하기 어려웠던 고객이 있었다면? 어떻게 대처했는지? 5) 팀프로젝트 경험이 있는지? 6) 마지막으로 할 말 2) 2022 하반기 신입 2차 면접 (1차 면접, 2차(임원)면접) 📑 합격후기 전문 보러가기 🔵1차 면접 ● 심층면접 ● 심층은 잘 봤다 느꼈습니다. 대답 막히지 않고 했고, 검증에서 걸린 것도 없었습니다 ! ● 직무 PT ● 아이디어가 번뜩이진 않았지만, 답변 논리성 갖추었고 로열티도 어필했기에 괜찮게 봤다고 느꼈습니다. ● 경제용어 질문 ● 경제용어 질문에서 두 번이나 답변하지 못했고, 세 번째 물어본 금리 관련 답변은 했습니다. 1차 면접에서 가장 부족했던 부분입니다. ● 시사 PT ● 주제가 다행히 알고 있는 내용이라 무난히 지나간 것 같습니다. 답변이 물어보신 내용 핀트랑 다소 벗어나긴 했지만, 논리적 구조로 짜임새 있게 답변드렸다 느꼈습니다. ● 롤플레잉 ● 롤플레잉은 문제 상황에 추천할 수 있는 상품 이름과 내용을 알고 있었고, 인사, 공감의 말까지 잘 전달해서 만족스러웠습니다. 🔵2차 임원 면접 저의 경우, 최종 면접은 1차에서 부족한 답변을 했던 경제 지식을 집중적으로 물어보시는 압박면접 이었습니다. ✔경제 시사 관련 꼬꼬무 하다가 특정 이슈 하나를 콕 집어서 알고 있냐 물으셨는데, 이 답변을 하지 못해 떨어질 확률이 높다 생각했습니다. 1차 때 부족했던 점을 채우지 못한 거니까요 .. 이외에도 ✔물어본 그대로 답변하지 않고 우회해서 질문 바꾸기 했던 것, ✔면접에서 부족함이 보였음에도 마지막 할 말에서 부족함을 짚지 않고 준비한 어필만 했던 것이 마음에 걸려 아쉬움이 많이 남았습니다. 질문 자체도 강점 어필 질문이 거의 없었기 때문에 준비한 것을 보여주지 못했다는 느낌이 강하게 들었습니다. 3) 2022 하반기 신입 1차 면접 📑 합격후기 전문 보러가기 🔵1차 면접 질문 리스트 신한은행의 경우 기출 질문이 나올 가능성이 높고 저 또한 기출 질문이 실제로 나왔었기에 제가 받은 질문들 + 면접을 준비하며 정리했던 질문들을 공유하려고 합니다! (인성면접의 경우 개인의 자소서를 기반으로 많이 물어보시는 것 같아서 따로 정리하지는 않았습니다) 1. 직무 면접 기출 中 경제 기준금리 인상이 은행에 미치는 영향(긍정적인지 부정적인지) 우크라-러 전쟁의 장기화에 따른 국내외의 파급력 플랫폼 기업의 독과점 현상과 국내 경제 상황에 어떤 영향을 끼치는지, 플랫폼 기업의 영향력을 국내 경제 성장의 동력으로 삼을 수 있는 방안 레고랜드 사태 관련 직접금융과 간접금융의 차이 은퇴크레바스 관련 2. 직무 면접 기출 中 시사 인포데믹의 문제점과 해결 방안 숏폼의 성공 요인 및 사회적으로 미칠 영향력 구독경제란 무엇인가? 구독경제가 가지고 있는 문제점은? 3. 직무 면접 기출 中 롤플레잉 고객은 대출 기한 연장을 원하는데 심사부 측에서는 10% 상환을 요구. 이럴 때 어떻게 응대해야 하는가? 30대 초 직장인 + 월 급여 여유자금 100만원 보유. 자산 포트폴리오 짜봐라 주담대를 고정금리로 하는게 좋을지 변동금리로 하는게 좋을지? 30% 손실난 펀드 해약을 위해 고객이 방문했을 경우 응대법 4) 2022 하반기 신입 1차 면접 📑 합격후기 전문 보러가기 🔵 심층면접 (2:1) 30분진행, 면접관님이 티키타카로 번갈아서 끊임없이 질문하심, 자소서 완전히 자세히 읽고 그 가운데에서 궁금했던 사항들 사실검증하는질문 (구체적인 상황 관련 질문) 끊임없이하심 SNS페이지 운영 & 학원강사 경험 & 성인문해교육 봉사활동 경험 - 구체적인 상황 / 네가 담당한 일은 무엇인지 / 왜 그런일을 했는지 / 부딪힌것은 없었는지 중간중간 금융상식 이야기하면서 내가 적었던 주택청약 관련해서 물어봄 // - 금융관련해서 주변 지인들에게 알려주는 것을 좋아한다고했는데 어떤걸 알려줘봤냐 - 청년희망적금, 주택청약 / 주택청약은 금리도 낮은데 당장 장점이 뭐지? - 청약담보대출 저금리임 + 당첨 확률 높일 수 있음 설명 자소서에 연금상품 개발에 관심이 있다고 했다 - 신한은행에서 어떤 연금 상품을 개발하면 좋을거라고 생각? : - IRP연금계좌 이야기 했더니 연금저축의 경우 담보 대출 가능하지만 - 계좌는 불가능하다고 그부분은 어떻게 생각하냐고 물어봄 친구들사이에서 별명이 있다면? - 솔직히 이름관련된 별명밖에 없는데 순간 기지를 발휘해서 짱돌이라함,, 겉은 여리고 속은 강하다함 신한은행 방문 경험(로열티 검증) - 불편했던 점 말해봐라 / 은행 통폐합에 대해 어떻게 생각하는지 취미생활 / 특기 있는지 물어봄 - 꾸준히 운동하고있는 필라테스 말함 🔵직무면접 (1:1) 30분 진행, 직무PT + 상황 + 시사PT 로 구성 1-5분정도 생각하고 말하기 빈종이랑 펜 준비해서 면접관님께서 말하는 질문 적고 생각할 수 있도록 해주심 직무PT 미연준 자이언트스텝 긴축현상으로인한 WM 고객 관리 전략 (비교적 간단한 질문이었고 1분정도 생각하고 간단히 답하라고 했음) 상황(RP) 반도체펀드 투자수익률 급락으로 인한 투자상품 해지 요구 고객 상담 롤플답게 실제 고객을 응대하는것처럼 이야기해야함, 면접관이 고객 역할 해주심 안녕하십니까 ~ 하면서 ㄹㅇ 고객맞이하는것처럼 했음 (다른사람들은 20대 자산관리 전략 / 퇴직자 자산관리 전략 이런거 나왔는데 뭔가 예상 못했던 주제라 진짜 많이 절었음..) (3분생각하고 말하기) 시사PT (5분생각 5분발표) 암호화폐 규제 찬성/반대 암호화폐가 화폐 역할을 대체 하기위해 필요한것 7. 최종 합격 후기 1) 2024 신한은행 현직자 인터뷰 📑 합격후기 전문 보러가기 🔵 합격 당시 스펙 저는 요즘 취업을 준비하시는 분들에 비하면 정말 부족하게도 펀드 와 방카 3종(생명, 손해, 제3),회계 자격증 만 있었습니다. 🔵 서류 합격 꿀팁 이 업을 대하는 진정성 이 잘 보이고 성장을 위해 노력할 마음가짐 을 지녔는지를 어필하면 좋을 것 같습니다. 그리고 현재 시중은행이 마주한 국면과 앞으로의 방향성 에 대해 충분히 고민해보시고 그걸 잘 녹이면 좋을 것 같습니다. 🔵 면접 합격 꿀팁 면접관의 질문 속에서 그들이 진짜 보고자하는 모습 이 무엇인지 잘 캐치해야합니다. 즉, 준비한 문항을 달달 외우기만 한다면 그런 부분에서 실수할 확률이 크기 때문에 내가 진짜 보여주고자 하는 방향성 을 잘 정리하시고 답변이 허술하더라도 당차고 자신있게 말씀하세요! 2) 2023 신한은행 현직자 인터뷰 📑 합격후기 전문 보러가기 🔵 합격 당시 스펙 A6. 자격증은 신용분석사, AFPK, 투자자산운용사, 외환전문역, 증권투자권유대행인, ADsP, 토익 800점대, 오픽 IH, 한국사능력검정시험 2급이고 대외활동은 신한은행 홍보대사 36기, 금융감독원 교육봉사단 6기, 미래에셋증권 교육봉사단 9기, NH콕 서포터즈 2기, 한국자산관리공사 ESG 서포터즈, 복합금융컨설팅 기자단, DB금융경제 공모전 및 교내 캡스톤 공모전입니다. 마지막으로 인턴은 금융권 인턴 경험 없이 시청 인턴을 하였습니다. 🔵 서류 준비팁 우선 기업분석이 기초가 되어야 한다고 생각합니다. 현재 기업이 진행하는 사업이나 흐름을 알아야 자기소개서도 해당 기업에 맞게 작성할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그리고 은행장의 신년사를 보고 은행이 어떤 사업에 몰두하는지, 무엇을 강조하는지 등 은행의 방향성을 파악하는 것도 중요합니다. 이와 함께 자기소개서를 작성할 때 소제목을 사용하여 가독성을 높이는 것도 하나의 팁이며, 자기소개서 문항이 생각보다 길기 때문에 무엇을 물어보는지 알아야 제대로 된 답변을 할 수 있기에 키워드를 뽑아내는 것도 중요합니다. 마지막으로 본인의 대한 공부가 필요합니다. 본인이 무슨 활동과 공부를 했는지 미리 생각해서 자기소개서에 관련 경험을 녹이는 것도 좋은 방법입니다. 8. 함께 보면 좋을 콘텐츠 2025 금융권 채용 대비 필수 자격증 및 스펙 총정리 💛 [예약] 2025 상반기 금융권 합격 자소서 가이드북 🏅 금융권 취업 트렌드와 준비 방법 1금융권 은행 종류와 2금융권 차이점 (ft. 합격 스펙, 합격 팁) 추천을 눌러 베스트로 올려주세요! 추천 0 비추천 0 신고하기 닫기 작성자 링커리어 신고글 2025 신한은행 채용 대비 합격 후기.zip (연봉, 자소서, 면접 후기) 사유선택 욕설/비하 발언 음란성 홍보성 콘텐츠 및 도배글 개인정보 노출 특정인 비방 사이비 의심 기타 스크랩 경고 허위 신고의 경우 서비스 이용제한과 같은 불이익을 받으실 수 있습니다. 신고 목록 댓글 4 추천순 등록순 최신순 등록 사진 링커리어 • 링커리어 소개 • 공지사항 • 채용 • 회사 공시사항 고객문의 • 광고 및 제휴 문의 • 고객문의 • 서비스 피드백 이용안내 • 이용약관 • 개인정보취급방침 • 이용약관, 개인정보처리방침 변경 고지 연관 서비스 • 대외활동봇 • 공모전봇 • 채용봇 • 자소서봇 • 맞춤공고 • 공고달력 • 블로그 • 스펙업 • 대외활동 뭐하지 • 공모전 뭐하지 사업자 등록번호 : 105-87-57696 직업정보제공 사업신고번호 : J1200020240023 통신판매업 신고번호 : 제 2012-서울강남-02418호 주식회사 링커리어 대표이사 : 노은돈 서울특별시 강남구 역삼로 3길 11, 10층 1003호 (역삼동, 광성빌딩) 이용약관 개인정보취급방침 고객문의 서비스 피드백 Copyright © Linkareer Inc . All Rights Reserved.
