# 한국주택금융공사 / 본사 인턴 / 2021 하반기

1. 공사 체험형 인턴 지원동기 및 입사 후 포부에 대해 기술해 주십시오.

[주택과 정책모기지의 진정한 의미]

주택의 본질적 의미와 주택담보대출의 필요성을 몸소 체감한 적이 있습니다. 이에 대한 이해와 절실함을 바탕으로 주거공간을 넘어 집이 가져다주는 ‘추억’을 보다 많은 분께 선사해드리고 싶습니다.

OO은행의 홍보대사로 활동하며 어르신들을 대상으로 금융교육을 한 적이 있습니다. 어르신들은 본인이 집과 함께 추억을 쌓았듯, 자식들도 그러길 원했지만 충분한 자금이 없어 아쉬워하셨습니다. 이에 대한 해결책으로 정책모기지 중 디딤돌 대출과 보금자리론을 소개해드렸습니다. 장기적이고 고정적인 금리로 분할 상환하는 장점과 동시에 부채가 아닌 함께하는 동반자임을 강조했습니다. 한편, 보고서와 신문을 통해 교육을 준비하며, 저 또한 정책모기지 상품이 서민들의 내 집 마련을 위한 ‘열쇠’임을 느꼈습니다. 따라서 정책모기지부의 모기지마케팅, 모기지운영 등의 업무를 수행하며 구체적인 실무 경험과 심층적인 학습을 하고 싶었기에 지원하였습니다.

최근 공급위축과 주택가격 상승, 투자 용도로의 변질은 무주택자들을 조급하게 만들었습니다. 따라서 정책모기지 상품을 원하는 고객의 정보를 데이터화하여 다양한 채널에서 효율적으로 관리해 고객들의 걱정을 덜어드리겠습니다. 또한, 항상 낮은 자세로 관련 문서와 지침들을 숙지하여 정확한 업무처리와 고객만족을 이끌어 내 무주택 서민들의 주거 안정과 사회적 가치실현에 이바지하겠습니다.

2. 공사의 조직문화인 협력, 도전, 포용 중 하나를 선택하고, 선택한 단어가 조직문화에서 어떤 의미를 가지는지를 지원자의 경험과 함께 기술해 주십시오.

[함께 새롭게 만든 축제 = 전년도 대비 이익 2배 상승]

동료들과 함께 협력하고 나아가는 자세는 개인과 조직, 모두를 한 단계 더 성장시킬 수 있습니다.

대학교 1학년, 과대표를 역임하며 매년 똑같이 흘러가던 축제 사업에 변화를 준 적 있습니다. 당시, 과대표 개인의 주도하에 축제 주막이 운영되었는데, 항상 음식과 술을 판매하여 수익을 얻는 것이 일반적이었습니다. 하지만 최종이익은 매번 40만 원 정도가 전부였기에 구성원들에게 수고비를 지급하기도 막막한 실정이었습니다. 이를 개선하기 위해 구성원들과의 의견공유를 최우선으로 삼았습니다. 모두 자유롭게 의견을 내도록 ‘익명 우편함 채널’을 증설했고, 이를 기반으로 구성원들과 잦은 토의를 거쳐 새로운 아이디어들을 생각해냈습니다. 먼저 음식판매형식은 유지하되 원가절감을 위해 딸기막걸리, 순대볶음 등을 개발했고, 이는 즉각적인 고객 반응과 판매수익증가로 이어졌습니다. 또한, 날씨에 맞게 ‘인간 물풍선 과녁’과 ‘맥주 브랜드퀴즈’ 등 새로운 창업 아이템을 개발해내 부수적인 수익을 더했습니다. 덕분에 전년도 대비 2배가량 늘어난 이익성과를 기록할 수 있었고, 이는 전체 회식비와 추후 예정된 과 자체 영어연극의 제작비로 쓰이는 등 성공적인 연쇄효과로 이어졌습니다.

입사 후에도 동료들, 고객과 함께하는 자세를 견지하며 조직에 선한 영향력을 내뿜는 도전적인 구성원이 되겠습니다.

3. 지원자의 장점을 공사 인재상과 (창조인, 전문인, 화합인) 연관 지어 상세히 기술하고, 이를 업무 수행시 어떻게 활용할 것인지 기술해 주십시오.

[때로는 미들맨, 때로는 믿을맨]

창의적 사고를 바탕으로 고객과의 상담 과정을 데이터화해 신속히 업무를 처리하고, 고객별 맞춤 상품을 안내해드리겠습니다. 또한, 화합하고 소통하는 자세를 토대로 한국주택금융공사와 고객 간의 다리 역할을 자처해 직원과 고객의 니즈에 즉각 반응하여 업무처리 간 애로사항을 최소화하겠습니다.

상호금융에서 현장실습을 하며 창의적인 아이디어를 통해 지점 내 병목현상을 미연에 방지한 적이 있습니다. 당시, 한국은행의 정책으로 1인당 발급되는 오만 원권이 20장으로 한정된 탓에 창구마다 불만을 호소하는 고객분들이 종종 보였습니다. 따라서 제가 먼저 크고 정겹게 인사하며 “오만 원권 관련 업무는 이쪽에서 도와드리겠습니다.”라고 여쭈어도 되는지 상사님들께 건의 드려 실행시켰습니다. 덕분에 특정 고객을 사전에 분별해 제게 유도하여 친절하고 천천히 현재 상황을 설명해 드렸고, 해결책으로 수표나 만 원권 발급을 도와드렸습니다.

또한, OO은행의 홍보대사로서 소상공인들과 소통하고 화합하는 캠페인을 벌인 적이 있습니다. 여름철, 코로나로 힘든 상인들을 위해 경영컨설팅과 대출지원을 해주는 은행 내 지원센터 설명이 담긴 부채를 직접 제작하여 나눠드렸고, 상세한 안내와 지원신청을 도와드렸습니다. 실제로 3분의 경영컨설팅을 실현해드림과 동시에 이달의 우수 조에 선정되는 쾌거를 이뤄낼 수 있었습니다.

4. 공사는 공익성을 핵심가치 중 하나로 삼고 있습니다. 지원자의 과거 공익 지향적 경험이 있다면 기술하여 주십시오.

[작은 날갯짓, 큰바람이 되어]

‘작은 관심이 상대방을 변화시킨다.’라는 신념을 토대로 새로운 멘토링 프로그램을 개설해 주변 시설까지 전파한 적이 있습니다.

지역아동센터에서 청소년 멘토링을 2년간 800시간 정도 수행했습니다. 당시 아이들을 위한 학습지도가 주됐었고, 여가는 센터 내 놀이기구를 이용했습니다. 하지만 매번 실내에서 똑같은 방식으로 진행되었기에 아이들은 쉽게 지루해했고, 놀이기구 소유권을 두고 싸우기도 했습니다. 저는 이에 대한 개선책으로 맞춤형 체육 시간을 추가하는 것은 어떠한지 원장님께 건의하여 진행했습니다. 먼저, 아이들의 성향을 종합해 모두 즐길 수 있는 ‘댄스 줄넘기’, ‘소프트볼 야구’ 등을 선정했습니다. 그리고 체육교육과에 재학 중인 지인을 학교와 연계시켜 단기교사로 초빙했습니다. 전문가와 함께 아이들의 눈높이에 맞춰 체육활동을 진행해나갔고, 이에 화답하듯 새 프로그램을 즐기면서 학습 시간에도 집중하게 되는 연쇄효과를 가져다주었습니다. 제 활동이 교육 전반에 도움이 된다는 소문이 퍼져 주변 아동센터들도 희망하게 되었고, 제가 직접 센터들을 방문해 프로그램 개설을 도와드렸습니다.

이를 통해 작은 관심과 배려가 상대방을, 나아가 지역 사회를 긍정적으로 변화시킬 수 있음을 느꼈습니다. 저의 신념과 창의적인 사고를 십분 발휘하여 한국주택금융공사와 함께 공익실현을 향한 날갯짓을 일으켜 보겠습니다.

5. 공사 사업분야(정책모기지, 유동화증권발행, 주택보증, 주택연금) 중 지원자가 가장 관심을 갖고 있는 분야를 1가지 선정하고, 본인의 지식, 경험, 경력을 어떻게 업무에 활용할 수 있을 지 기술하여 주십시오. (특별전형(전문분야) 지원자의 경우 지원 부점의 직무와 관련된 분야의 내용을 기술)

[내 집 마련에 한 발짝 아닌 두 발짝]

청소년들에게 정책모기지 이해와 대출편견 타파를 끌어낸 경험을 토대로 고객마다 맞춤형 상품을 쉽게 설명해드리고, 해당 업무 전반을 깊게 이해하며 신중히 업무에 임하겠습니다.

OO은행의 경제교육봉사단 조장으로 활동하며 고등학교에 정책모기지 상품들과 주택 관련 이슈들을 알려주었습니다. 하지만, 경제교육을 진행하며 요즘 청소년들도 내 집 마련에 방대한 관심이 있음을 깨달았습니다. 그렇기에 다음 교육을 준비하며 조원들과 함께 경제신문 스터디를 자처했습니다. 은행 현직자분께도 도움을 청해 ABS, MBS 등 전반적인 주택금융상품을 공부했고, 보금자리론과 디딤돌 대출의 차이점도 분석했습니다. 또한, 예상 질문의 답변을 미리 만들어가 상세히 설명해주었는데, 특히 주택담보대출이 미국의 보편적인 자가 방식임을 예로 들며 청소년들이 가진 주택보증에 대한 거부감을 낮춰주었습니다. 봉사단이 끝난 후에도, 교내 경제 사업단의 학습부장을 맡아 경제신문과 주택금융연구원의 보고서를 통해 스터디를 진행했습니다. 특히 정책모기지에 관한 심화학습과 방수공제액, 적격대출과 같은 세부사항도 습득해갔습니다.

현재 개인별 총부채원리금상환비율 규제 강화, 변동성이 커진 집값 등 서민들의 걱정은 증가하고 있습니다. 상품 및 업무과정에 대한 이해와 적응력을 바탕으로 부서 내에 빠르게 융화되어 서민 주거복지 향상에 힘을 보태겠습니다.
