# 한국토지주택공사 / 인천권(사무)일반 / 2023 상반기

* 직·간접적으로 이름, 학력, 공사 내 지인근무 등 개인의 인적사항을 작성하거나, 자기소개서를 불성실하게 작성할 경우 서류 평가 시 불이익을 받을 수 있으니 유의하시기 바랍니다.(감점 및 탈락 요인, 공고문 참조)

가. (지원 포부) 지원자는 체험형 인턴 과정을 통해 어떤 목표를 이루고자 하는지 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
① 인턴 과정을 통해 달성하고자 하는 목표 기술
② 그 목표 중 현재 달성한 부분을 기술하고, 앞으로의 계획 기술
③ LH 체험형 인턴 과정에서 기대하는 바는 무엇인지 기술

저는 LH 인턴 과정을 통해 주거복지 업무에 대한 실무경험을 쌓고, 경제기반인 부동산을 통해 동향을 파악하는 능력을 키우고자 합니다.
이러한 목표를 달성하기 위해 금융 공공기관에서 주택 보증보험 관련 대민업무를 수행했습니다. 이후 부동산금융을 이해하기 위해 투자자산운용사를 취득하는 등 노력을 기울여 왔습니다.
앞으로는 실제 부동산 현장에서의 경험을 통해 이론적인 지식을 실무에 적용할 수 있는 능력을 키우고자 합니다. 부동산개발 부분부터 국민 주거복지를 위한 주택정책까지 전문성을 쌓도록 정진할 것입니다. 국민 주거복지 최전선에서 대내외 많은 사람들과 소통하며, 팀워크를 통해 성과를 이루며 실무 능력을 향상시키고, 기업 내외에서 적극적으로 기여할 수 있도록 업무노하우를 습득하여 LH업무에 기여하겠습니다.

나. (경험 및 경력활동) 지원자가 설정한 목표를 이루기 위해 경험한 활동들 중 가장 의미 있었던 사례를 기술해 주십시오.
① 사례에 대한 간략한 요약
② 그 경험이 설정한 목표를 이루기 위한 과정으로 어떤 의미가 있었는지 기술
③ 지원한 직무를 수행하는데 어떤 관련성이 있는지 기술

저는 부동산관련 금융 공공기관 사무보조를 통해 주로 주택 보증보험 대민업무 및 고객 서류정리 업무를 수행하였습니다.
이 경험은 제가 훗날 금융 전문성을 갖춘 공기업인으로서 나아가고자 설정한 목표를 이루는 데 있어서 큰 의미가 있었습니다.근무기간 동안 공공기관에서의 업무 프로세스에 대한 전반적인 이해와 경험을 쌓을 수 있었으며, 대민업무를 수행하며 통해 고객응대방법, 동료와의 협업 방식 등의 다양한 측면에서 성장할 수 있는 기회를 가졌습니다. 또한, 업무 수행을 통해 등기부등본, 감정평가서 등 다양한 공적서류를 파악하는 능력을 길렀습니다.
따라서 LH인턴 업무는 국민 주거복지관련 내용이 연관되어 있으므로 저의 경험이 부동산개발과 주거복지 업무를 수행하는 데 있어서 많은 도움이 될 것이라고 확신합니다.

다. (직업기초능력: 의사소통) 과업 중 상대방의 의견과 다른 의견을 제시해야 했던 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
① 당시 상황 기술(과업 상황, 상대방의 의견, 본인의 의견)
② 본인의 의견을 전달하기 전에 확인하거나 준비한 부분 기술
③ 본인의 의견을 전달한 방법과 그 방법을 사용한 이유 기술

캡스톤디자인 공모전 당시 중간평가 때 부정적인 피드백을 받아 기존 주제로 진행하는 것에 대한 의견대립이 있었습니다. 저는 팀원들에게 주제를 과감히 새로운 것으로 바꿀 것으로 제안하였습니다. 그러나 한정된 시간안에 새로운 주제로 도입하는 것은 쉽지 않았습니다. 일부 팀원은 기존주제에 투입된 시간들의 기회비용의 근거로 심리적 부담감을 표했습니다.
하지만 저는 한정된 시간에 몰입한다면 충분히 가능함을 설득하고 PPT제작을 도맡음으로써 저의 희생정신을 발휘해서, 더욱 효과적인 방식으로 새로운 주제로 수행할 수 있도록 팀원들에게 적극 동기부여를 제공하고자 노력도 하였습니다. 결과적으로 제 의견대로 변경한 주제로 장려상 수상을 할 수 있었습니다.
당시 저는 의견을 전달할 때 역지사지로 생각하며 설득이 될 수 있는 부분을 강조했습니다. 다른 의견을 수용하면서도 저의 의견을 분명하게 전달하는 능력이 필요하기 때문입니다. 따라서 저는 상대 마음을 움직이는 의사소통이 중요함을 깨달았습니다.

라. (직업기초능력: 대인관계) 팀장이 아닌 팀의 일원으로서 팀워크를 높이기 위해 노력했던 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
① 당시 상황 기술(과업목표, 본인의 역할)
② 팀워크를 높이기 위해 노력했던 방법과 그러한 방법을 사용한 이유 기술
③ 팀워크가 높아졌다고 판단한 이유 기술

저는 중앙회 대외활동에 참여하며 공모전 수상이라는 목표에 처음으로 도전하게 되었습니다. 당시 저의 역할은 공모전 영상 기획담당이었으며, 다른 팀원들은 영상편집 및 출연 역할을 담당하였습니다.
저는 팀의 일원으로서 프로젝트의 성공을 위해 팀워크를 높이는 데 노력했습니다. 그 중에서 가장 중요하다고 생각한 것은 신속한 의견 공유였습니다. 팀원 모두 전공지식이 다르기 때문에 방향의 수렴이 중요했습니다. 따라서 공모전을 기획하는데 있어 역할을 명확히 하고 아이디어를 수렴하기 위해 기획회의를 지속하여 각자의 의견을 듣는 시간을 늘려갔습니다.
프로젝트를 진행하면서 서로 의견을 존중하고 적극적으로 소통하는 분위기가 조성되었습니다. 또한 각자가 맡은 역할에 대한 책임감을 느끼며, 서로가 서로를 좋은 팀원이라고 칭찬하는 모습에 팀워크가 높아졌다고 생각했습니다. 유대감을 바탕으로 팀원들끼리 서로 신뢰할 수 있는 관계를 형성하였고, 공모전의 첫 도전에 협업의 가치를 배운 소중한 경험이 되었습니다.

마. (직업기초능력: 공동체윤리) 지원자가 ‘정직’ 또는 ‘성실’하다고 나타낼 수 있는 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
① 당시 상황 기술(정직 또는 성실함이 필요했던 상황, 선택할 수 있었던 행동들)
② 이를 실현하는데 방해가 되었던 부분과 이를 해결하기 위해 사용한 방법 기술
③ 최종적으로 선택한 결정과 그렇게 선택한 이유 기술

금융 프로그래밍 강의에서 코딩 과제를 수행하던 중 편법의 여지가 있었습니다. 각자 과제를 수행해야 하는데 같은 수업을 듣는 다른 학생들이 서로 답안을 공유하는 편법을 사용하여 좋은 결과를 얻으려 하는 것을 보았으나 저는 그것에 연연해하지 않고 정직한 방법으로 과제를 수행했습니다. 당시 개인과제 프로젝트를 수행하면서 강의 이론만으로는 이해가 어려운 부분들이 많았습니다. 그래서 서로 프로젝트 코드를 복사하여 과제를 진행하여 좋은 성적을 얻을려는 행동을 취한 것입니다.
하지만 저는 이런 식의 방법은 정직하지 않다고 판단해 그렇게 행동하지 않았습니다. 대신에 저는 조금 더 시간이 걸리더라도 저만의 방법으로 접근하여 문제를 해결하고자 노력했습니다. 추가적인 조사와 시행착오 끝에 이론을 확실히 이해하고 스스로 코딩문제를 해결할 수 있는 방법을 찾아내었습니다.
결과적으로, 교수님은 코드가 똑같은 과제들에 대해 인지하셨고 대해 감점을 부여하였습니다. 이에 정직한 방법으로 과제를 수행하는 것에 보람을 느꼈습니다. 자신이 하는 일에는 항상 책임을 지고 정직은 언제나 옳다는 것을 잊지 않고 행동하는 것이 사소하지만 중요한 윤리의식임을 알고 있었기 때문입니다.
