# 한국중부발전 / 일반 사무행정 / 2022 상반기

이 글은 한국중부발전 일반 사무행정 지원자가 실제로 작성한 자기소개서 사례입니다.
친환경 산업에 대한 관심을 군 장교 경험, 문서 역량, 협업 사례와 연결해 공기업 인재상에 맞게 풀어낸 점을 확인해보세요.

1. 지원자가 한국중부발전 및 지원분야에 관심을 가지게 된 계기는 무엇이며, 이를 위해
 그 동안 어떤 노력을 했는지 기술해 주시기 바랍니다.(500자)

평소 친환경에 관심이 많았고, 한국중부발전은 신 재생 에너지를 다루는 기업이라는 것을 알게 되었습니다. 현 시대에서 눈 여겨봐야 할 주제는 친환경입니다. 전 세계적으로 자동차 부문에서 전기차 생산량이 증가하고 있는 상황과 같이 앞으로 신 재생 에너지의 비중은 증가할 것입니다. 한국중부발전은 이 에너지를 국내 뿐만 아니라 해외 여러 국가에서 진행하고 있고, 국내는 5배 이상의 투자 규모 확대와, 지속적인 해외 사업 규모 확장을 진행하고 있습니다. 저는 ROTC 장교 근무 간 꾸준한 문서 작업을 통해 보고서, 공문서 등의 문서 능력을 향상 시켜왔습니다. 또한, 외부 업체와 협력하는 2개의 사업을 통해 타 부서, 외부 업체와의 협업이 필요한 신 재생 에너지 사업에 이바지 할 수 있습니다. 국내 사업 뿐만 아니라 해외 사업에 참여하기 위해 6개월 간 영어 회화를 꾸준히 진행하고 있습니다. 현재는 비즈니스 영어를 주제로 진행하고 있습니다.

2. 지원자 본인이, 현실과 타협하거나 편법을 사용하지 않고, 원칙대로 일을 처리하는
 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.(500자)

 군 장교로 근무 당시 월마다 비밀 문서를 파기해야 하는 일이 있었습니다. 비밀 문서는 파기 시에 면밀하게 검토하여야 하는 원칙이 있습니다. 저는 비밀 문서를 파기할 시에는 한 장도 빠짐없이 검토하여 파기하였고, 근무 당시 단 한번도 잘못 파기한 일이 없었습니다. 하지만 다른 부대에서는 기간이 도래하지 않은 비밀 문서 또는 파기하면 안되는 문서를 파기하여, 약 30개의 부대에서 비밀 문서를 새로 교체해야 하는 상황이 있었습니다. 이 경험을 통해서 원칙을 지키지 않아서 조직에 얼마나 큰 영향을 끼치는지 알 수 있었고, 올바르게 일을 처리하는 것이 나 뿐만 아니라 조직에도 도움을 주는 일임을 깨닫는 계기가 되었습니다.

3. 지원자 본인이, 변화를 두려워하지 않고 통찰력과 창의적인 사고로 꾸준히 혁신하고 변화
 를 주도하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니
 다.(500자)

대학 졸업 팀 프로젝트 수행 간 팀원들의 일정 조율이 되지 않아 온라인으로 회의를 주도한 경험이 있습니다. 문제를 현장에서 다뤄야 하는 프로젝트 특성상 오프라인으로 회의를 자주 했었고, 이전부터 팀원이 한 명씩 빠지게 되어 프로젝트 진행 속도가 느려졌다는 것을 인식했습니다. 팀 프로젝트 팀장으로서 현장 참석이 불필요한 문제를 다루는 주제에 대하여 온라인으로 진행을 해보는 것에 대한 생각을 했습니다. 오프라인에 비해 시간 · 공간적 제한 요소가 적은 온라인은 팀원들 모두가 참여하여 프로젝트 진행에 차질 없이 박차를 가할 수 있는 계기가 되었습니다. 적절한 온·오프라인 회의를 통해 팀원들의 생활도 존중하고, 팀 프로젝트의 순조로운 진행에 도움이 되었던 저의 경험은 어떤 문제에 대한 인식하는 것을 다양한 방법의 해결책을 제시하는 습관을 갖는 계기가 되었습니다.

4. 지원자 본인이, 진정성과 소통을 바탕으로 신뢰를 구축하는 사람임을 가장 잘 나타내는
 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다. (500자)

군 ROTC 장교 근무 간 진행했던 시설 공사 관련 계획을 추진할 때, 부대 측의 입장과 상관의 의도는 부대 내 장병들을 활용해 최소 재료를 구입 후 자체적인 공사를 하자는 의견이었고, 저는 전문 업체를 불러 진행하는 것이 장병들의 부상 등의 안전사고를 예방하며, 전문성을 가진 인력을 고려해 추후 부실 공사로 인한 추가적인 비용이 발생하지 않는다고 생각했습니다. 결론적으로는 자체적으로 진행했으나, 평소 상관과의 좋은 관계를 유지하고 있는 덕분에 외부 업체에 견적을 내서 보고하라는 지침을 받아 저는 7개 업체의 견적 요청서를 보내 사전 조사를 하였습니다. 이를 토대로 보고서를 올려 건의를 하였고, 이를 토대로 외부 업체에서 공사를 진행하였습니다. 저의 진정성 있는 건의와 평소 상관 뿐만 아니라 다른 사람들과의 원만한 소통 관계를 유지해 신뢰를 쌓았기 때문에 저의 의견을 존중 받을 수 있었습니다.

5. 지원자 본인이, 자신의 소속 집단뿐만 아니라 주변 사람/집단까지 고려하고 배려하는 사람임을 가장 잘 나타내는 최근 5년 이내의 사례를 기술해 주시기 바랍니다.(500자)

ROTC 장교 근무 간 퇴근 이후 건물 내 보일러의 고장으로 수리를 도왔던 경험이 있습니다. 퇴근 후 휴식을 취하고 싶었지만, 겨울에 보일러가 고장 나면 건물 내 생활하고 있는 수 백 명의 장병들이 추위에 떨어야 한다는 생각에 곧장 출근하여 수리를 도왔습니다. 평소 검색에 강했던 저는 모델을 검색하였고, 업체 고객센터로 전화했습니다. 해당 업체의 자문을 구해 필요한 부품을 철물점에서 구해 교체함으로써 수리를 마무리 할 수 있었고, 덕분에 장병들은 편안한 휴식을 취할 수 있었습니다. 저의 희생으로 많은 사람의 휴식을 보장할 수 있다는 것에 보람찼고, 이러한 희생과 책임감을 바탕으로 해당 부서 사람들은 물론 상관도 저에 대한 호의적으로 대했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 항상 내가 조금 편하기보다 보다 많은 사람들의 편익을 위해 희생하는 정신을 고수해왔습니다.
