# 서울대학교병원 / 행정직 / 2022 상반기

1. 지원하게 된 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 자신의 역량과 결부시켜 기술
"SNUH는 최상의 의료서비스를 제공하는 기관입니다.
어릴 때부터 모두가 더 나은 삶을 누리는 방법에 대해 관심이 많았습니다. 사회복지학을 복수전공으로 선택하여 어르신 대상의 IT 교육 봉사를 한 적이 있습니다. 알러지가 있는 걸 잊고 복숭아를 드셔서 두드러기가 나는 어르신, 혈압관리로 매번 병원에 전화하시는 어르신을 보며 삶의 질과 직결되는 건강의 중요성을 깊이 체감했습니다. SNUH는 국민이 건강하고 행복한 삶을 누릴 수 있게 돕고자 하는 저의 가치관을 실현할 최적의 기관이라고 생각하여 지원을 결심하게 되었습니다. 제가 가진 협업능력과 계획성을 바탕으로 직원에 대한 업무지원과 제반업무를 원활히 소화해내어 병원의 미션달성에 기여하고 싶습니다."

2. 입사지원서에 기입한 지원 직무와 관련한 경력 및 경험 활동의 주요 내용과 본인의 역할
"IT기업에서 인사총무를 담당하여 다음과 같은 업무를 수행했습니다.
첫번째, 복지제반업무를 담당했습니다. 자율출퇴근제, 30분 휴식제도, 간식구매 등 직원들의 복지와 관련한 전반적인 업무를 담당하며 총무 역량을 길렀습니다. 연말정산과 퇴직금을 처리하며 임금체계에 대한 지식을 기를 수 있었습니다. 두번째, 회계업무와 예산통제를 담당했습니다. 비용을 결산하고 재무제표를 작성하며, 부가세 및 법인세를 신고했습니다."

3. 위 경력 및 경험 활동이 우리 병원 입사 후 지원 분야의 직무 수행에 어떻게 도움이 될지 구체적으로 기술
"보유한 경험은 다음과 같은 직무 수행에 있어 도움이 될 것이라 생각합니다.
첫째, 직원의 업무 및 복지지원입니다. 총무업무를 통해 직원들과 수시로 소통하며 제반업무를 서포트하는 역량을 기를 수 있었습니다. 이를 바탕으로 직원들이 가장 편하게 지원을 요청할 수 있는 직원이 되고 싶습니다. 둘째, 세금 신고 업무입니다. 법인세법과 부가가치세법에 대한 지식을 바탕으로 세금 조정 및 신고 업무를 원활히 수행할 수 있습니다."

4. 타인과의 관계 속에서 정서적으로 스트레스를 받은 경험이 있습니까? 스트레스를 관리하는 본인의 방법
"[3분 스쿼트가 가져다준 팀원평가 만점]
팀 프로젝트에서 한 팀원이 ""안되겠네""와 같은 부정적인 피드백만 한 적이 있습니다. 팀의 사기가 저하되면서 아무도 얘기하지 않는 상황에 이르러 팀장으로서 막막함을 느꼈습니다. 분위기를 전환하고자 잠시 쉬는 시간을 가진 뒤 화장실에 가서 3분 동안 스쿼트를 하였습니다. 강도 높은 신체적 활동이 금세 정신적 스트레스를 잊게 만들고 새로운 아이디어가 떠오르도록 도와주었습니다. 쉬는 시간이 끝나고 누가 어떤 의견을 내든 웃으며 ""최고에요!""라고 반응해주는 우리 팀만의 룰을 제시했습니다. 이 룰을 통해 재미있고 의욕적인 분위기를 형성하며 프로젝트를 진행할 수 있었으며 익명 팀원평가에서 5점 만점을 받기도 하였습니다"

5. 활동 혹은 업무 수행 중 예상치 못한 문제나 어려움에 직면하였으나, 원인을 파악하여 극복했던 경험
"[전체회의를 통한 성공적인 마을축제 개최]
해외봉사 현지팀장을 맡아 마을축제 총괄을 담당한 경험이 있습니다. 다양한 사람들이 팀으로 모인 만큼 의견 차이로 인한 논쟁이 끊이지 않았습니다. 하지만 일정이 빠듯하여 대립을 해소할 기회가 없었습니다. 이에 버스로 이동하는 중에 전체회의를 소집하고 축제진행에 대해 모두에게 발언기회를 주었습니다. 의견을 크게 세 가지로 정리하고 거수투표를 실시하여 찬성표가 많은 의견을 수렴하며 상황을 정리해나갔습니다. 누군가의 의견이 반려될 때는, 의견제시에 감사함을 표하고 이유를 설명해주어 기분이 상하지 않게 노력했습니다. 목표를 명확히 하고 대화의 장을 만든 결과 성공적으로 축제를 마무리할 수 있었습니다."
