# 한국에너지공단 / 사무행정 / 2024 상반기

1. 한국에너지공단 청년인턴 지원 직무와 관련하여 지원자가 직무능력을 개발하기 위해 노력한 사항을 기술하여 주십시오. [500자]
 저는 직무의 전문성을 확보하고 경쟁력을 기르기 위해 00공단의 인사부 급여팀에서 실습을 한 경력이 있습니다. 급여, 야간수당 등을 기준에 맞게 계산하고 노무업무, 연말정산 소득금액을 마감하고 결정세액, 납부특례세액 등 연말정산을 계산하고 입력하는 회계, 세무업무를 담당했습니다. 이 직무능력을 개발하기 위해 자료를 객관적으로 바라보는 태도, 정보들을 비교해서 정확한 업무처리를 하는 능력, 각종 문서들을 검토하고 작성하는 기술 등을 개발할 수 있었습니다. 또한 끊임없이 배우려는 태도와 능동적이고 적극적인 질문으로 정확한 업무처리를 위해 노력하였습니다. 사소한 업무일지라도 최선을 다해 수행하였고 작은 힘이 모여 큰 목표를 달성할 수 있다는 것을 배웠던 경험이었습니다. 결과적으로 사무행정업무의 많은 부분을 경험할 수 있었고 실수없이 마무리할 수 있었습니다. 저는 이러한 능력을 바탕으로 한국에너지공단의 인턴으로서 공동의 목표를 달성하고 성과를 만들어 내기 위한 인재로써 보탬이 되고 싶습니다.

2. 지원자의 경력 또는 경험사항 중 예상치 못했던 문제로 인해 난관에 부딪혔을 때, 이전에 없던 혹은 이전과는 다른 방식으로 문제를 해결하고자 했던 경험(당시 발생한 문제 상황과 귀하가 제시했던 해결방안을 함께 제시)에 대해 기술해 주십시오. [500자]
 저는 커피전문점 아르바이트 중 메뉴판을 개선한 경험이 있습니다. 저의 근무기간 동안 매장 내 연령대가 높은 고객의 방문이 급격히 많아졌고 메뉴판에 적힌 영어사용과 음료 이름이 낯선 탓에 주문하는 데 어려움을 겪는 고객이 많아졌습니다. 더불어 기존의 메뉴판으로는 음료의 이름만 보고 맛이나 들어가는 재료를 모르셨기 때문에 설명을 하다 보면 음료를 만드는 시간이 늦어져서 예상치 못하게 다른 고객 분들에게 불편함을 초래하게 되어 비효율적인 일이 자주 발생했고 서비스의 질이 하락했습니다. 저는 이를 해결하기 위해 고객을 위한 메뉴의 사진과 맛, 재료 등을 적은 간단한 한글 책자를 추가적으로 만들 것을 제안하였습니다. 결과적으로 영어 메뉴판이 아닌 한글 메뉴판을 이용하시는 고객의 주문이 편리해져 만족도가 높아졌고 매출증가까지 이어졌습니다. 이러한 경험은 저에게 비효율성을 해결하기 위해 고객과의 소통의 중요성, 도전정신의 중요성을 일깨워주었고 창의적인 사고방식의 필요성도 배울 수 있었습니다.

3. 청년인턴 직무 수행과 관련하여 지원자가 생각하는 필수적인 지식이 무엇인지, 이에 대해 본인이 부족한 부분이 있다면 어떻게 개선할 것인지 기술해 주십시오. [500자]
 저는 부서 내의 업무 프로세스를 이해하는 것이 가장 필수적인 지식이라고 생각합니다. 업무 프로세스를 이해하고 업무를 수행했을 때 능동적인 업무가 가능하며 그와 유사한 다른 업무를 수행할 때 유동적이며 정확한 직무를 수행할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 저는 조직 내에서의 다양한 활동경험들을 통해 조직 안에 잘 스며드는 능력과 업무 프로세스의 중요성에 대해 잘 알고 있지만 부서 내의 업무 프로세스를 통한 업무수행은 많이 겪어보지 못해 부족한 부분이 있다고 생각합니다. 저는 이번 인턴 기회를 통해 배우고자 하는 적극적인 자세와 태도를 바탕으로 부서의 업무 프로세스를 정확히 이해하고 배우기 위해 노력할 것입니다. 또한 직무가 수행되어가는 과정을 익히며 많은 업무수행을 통해 부족한 점을 열정적으로 개선해 나가고 싶습니다. 그리하여 업무 프로세스의 아래에서 현장의 여러 부분들을 경험하고 조직 내에 잘 스며들며 프로세스의 처리방식을 익혀 인턴 직무 수행에 도움이 되고 싶습니다.

4. 소속집단의 공동과업을 달성하는 과정에서 발생된 갈등을 극복하기 위해 구성원들과 적극적으로 의사소통을 통해 갈등을 해소했던 경험 또는 향후에 어떻게 대처할 것인지에 대해서 기술해 주십시오. [500자]
 저는 지역아동센터에서의 팀교육봉사를 통해 학생들의 학업성취도향상이라는 공동목표 달성 중 발생한 교육일정 문제를 적극적인 소통을 통해 해결한 경험이 있습니다. 당시에 교과학습 더불어 비교과활동도 진행 중이었으나 학생들은 비교과활동에 중점을 두길 원했고 제한된 멘토링 일정으로 교과학습의 시간이 부족해지며 성적이 부진하다는 평가를 받게 되었습니다. 저는 이 문제를 해결하기 위해 팀원과 학생들 간의 전체 회의를 제안했습니다. 학생들의 의견을 반영하여 학습 틀을 다시 짜는 토의를 적극적으로 진행했고 각자의 의견을 말한 뒤 취합점을 찾기 위해 노력했습니다. 결과적으로는 교과학습과 더불어 비교과할동은 교과학습을 녹여내는 활동을 진행하기로 하였고 학업 성취도와 만족도 측면에서 높은 평가를 받을 수 있었습니다. 저는 이 경험을 통해 존중하고 경청하는 의사소통은 갈등을 해소하는 데 중요한 부분이라는 것을 배웠고 향후에 집단 내의 갈등이 발생한다면 신뢰의 의사소통으로 대처해나가야겠다고 다짐했습니다.
