# 중소벤처기업진흥공단 / 전기전자 / 2021 하반기

자기소개서 1] 본인을 한 문장으로 표현하여 소개하고, 중소벤처기업진흥공단이 자신을 채용해야 하는 이유를 본인의 역량(능력, 장점 등)과 관련하여 기술하시고, 공단에 어떻게 기여할 수 있는지 타인과 차별화하여 작성하시기 바랍니다.
최소 50자 / 500자 제한

[밀도 있는 경험으로 다져진]
저는 기술과 기업을 분석할 수 있는 역량이 있습니다. 수상 자율 주행 수질 측정기를 제작하면서 작품이 만들어지기 위한 과정들을 경험하였습니다. 작품의 주제 선정을 위한 사전 조사와 작품의 설계, 측정과 기동을 위한 제작, 시운전, 보완, 완성, 경진대회 출전까지 하였습니다.
작품의 주제를 수상 자율 주행 수질 측정기로 선정을 하면서 현재 기존에 사용되고 있는 기술들이 문제가 무엇인지, 작품이 실제로 사용될 수 있을지, 향후 작품이 완성되었을 때 어떤 기업이 사용할 수 있을지 분석하였습니다.
이러한 과정을 거치며 좋은 기술이나 사업성이 있다고 하더라도 개인이 모든 것을 진행하여 창업하기까지는 생각보다 더 많은 고난이 있다는 것을 느꼈습니다

[직무수행계획서] 본인이 지원한 분야에 필요한 역량은 무엇이고, 해당 역량을 발전시키기 위해서 어떤 노력을 하였고, 향후 직무수행 계획은 어떠한지 구체적으로 기술하시기 바랍니다.
최소 50자 / 700자 제한

기초과학 지식과 기술적 사고 등을 바탕으로 중소벤처기업의 혁신 성장 촉진을 위한 기술지원 및 중소벤처기업에 대한 기술·경영컨설팅 수행하는 중소벤처진흥 공단의 기술직에 가장 필요한 역량은 전기 지식과 원활한 대민 업무 라고 생각합니다.
전기기기와 에너지 변환공학의 과목에서 전기기기의 원리와 변압기의 특성, 교류기와 직류기의 기본 동작 원리, 작동, 기동, 제동을 배웠습니다. 또한 전기 설비응용 과목에서 이와 관련된 법규에 관한 지식을 습득하였습니다. 그리고 더 전문성을 키우고자 전기기사와 전기공사기사 시험을 준비하여 취득하였습니다.
또한 공공기관에서 3개월간 취업연수생으로서 근무한 경험이 있습니다. 코로나 지원금 신청을 위해 방문한 민원인들을 도와 서류를 접수하고 다음 부서에서 처리하기 쉽도록 문서를 모아 분류하는 업무를 맡았습니다. 업무를 진행하는 동안 다양한 분류의 사람들을 응대하며 다양한 사람들과 의사소통하며 일을 진행하는 방법을 배웠습니다. 또한 타인의 시각에서 쉽게 이해할 수 있도록 제가 아는 원하는 정보를 전달하는 능력을 키웠습니다.
저의 이런 전공 지식과 원활한 대민업무 능력을 바탕으로 중소벤처진흥공단의 혁신 창업화부서에서 기술 분석과 기업 응대의 업무를 수행하는 직원으로 거듭나겠습니다.

[직무수행계획서] 본인이 지원한 분야에 필요한 역량은 무엇이고, 해당 역량을 발전시키기 위해서 어떤 노력을 하였고, 향후 직무수행 계획은 어떠한지 구체적으로 기술하시기 바랍니다.
최소 50자 / 700자 제한전공 지식과 대민 소통 능력]
중소벤처기업에 대한 기술 평가 및 기술·경영 컨설팅 업무 수행을 위해 전공 지식과 원활한 대민 소통 능력이 중요하다고 생각합니다.
저는 전기공학 전공으로 전기, 전자 설비 및 기기에 대한 동작 원리를 학습했으며, 전공 외에도 다양한 기초 과학 및 공학 응용 지식과 기술적 사고를 키워 왔습니다. 또한 보다 집중적인 전공 지식 학습과 전문성의 정량적 증명을 목적으로 전기기사와 전기공사기사 시험에 도전하여 자격증을 취득하였습니다.
또한, 모 공공기관에서 3개월간 취업 연수생으로 근무하며 대민 소통 경험을 쌓았습니다. 코로나 지원금 신청을 위해 기관을 방문한 민원인들을 도와 서류를 접수하고 실무 부서에서 처리하기 쉽도록 문서를 분류하는 업무를 맡았습니다. 근무 기간 동안 다양한 사람들과 소통하며 업무를 수행했으며, 이 과정에서 상대방이 필요한 정보를 쉽게 이해할 수 있도록 전달하는 소통 능력을 키웠습니다. 공익을 위한 각종 사업을 시행하는 공공기관의 특성상 정책 방향과 지원 내용을 정확히 이해시키는 일이 매우 중요하며, 저는 이 역할에 대한 경험과 이해도를 갖추고 있습니다.
저의 전공 지식과 원활한 대민 소통 능력을 바탕으로, 중소벤처기업 관계자들의 니즈를 정확히 파악하고 이를 바탕으로 정확한 기술 분석과 만족도 높은 기업 응대 업무를 수행하는 중소벤처기업진흥공단의 직원이 되겠습니다.
