# 한국디자인진흥원 / 일반 6급 총무·급여·복리후생 / 2022 상반기

1. 한국디자인진흥원에 지원하게 된 동기 및 입사 후 포부를 기술해주십시오.

저는 평소 그림 그리는 것을 좋아해 교내 디자인 대회에 참여했던 경험이 있습니다. 한국디자인진흥원이 디자인 산업을 선도한다는 것을 보고 이 기업에 지원해보자고 다짐을 하게 되었습니다. 고등학교 3년 동안 회계관련 과목들을 배우며 자격증 공부를 하여 여러 종류의 회계 자격증을 취득하였고, 사무행정과 회계실무 등 NCS 과목들은 매번 A를 받아 회계에 자신이 있었습니다. 그러던 중 이번 회계, 총무와 관련된 업무를 제가 잘할 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 특히 저는 작년에 교내 대회에서 탄소를 줄이자는 주제에 대해 발표를 한 적이 있어 최근 환경에 관심이 생겼고, 이번에 한국디자인진흥원에서 최근 중요 이슈들인 탄소중립 등 환경과 관련한 사업을 추진하는 것을 보고 환경을 생각하는 회사라 눈길이 가서 지원하게 되었습니다. 저는 다양한 방면에서 경험을 쌓도록 노력했고 제 끈기와 다양한 경험을 바탕으로 이 회사에 입사하여 맡은 일에 최선을 다하고 회사와 함께 성장해나가는 사원이 되겠습니다.

2. 본인의 장·단점은 무엇이며 업무 수행 시 장점을 어떻게 활용할지와 단점을 극복하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 기술해주십시오.

저의 장점은 포기하지 않는 끈기입니다. 자격증 공부를 할 때 시험에 합격을 하지 못하더라도 포기하지 않고 다시 공부하여 전산회계 1급, 컴퓨터활용능력 2급을 포함해 총 11개의 자격증을 취득할 수 있었습니다. 한국디자인진흥원에 입사하여 어려운 업무가 있더라도 포기하지 않고 끝까지 업무를 수행하겠습니다. 반면 낮을 가리는 성격이라 처음 만나는 사람과의 관계에서 어려움을 겪곤하였습니다. 이 성격을 극복하기 위해 틈틈이 청소년 참여위원회 활동을 하고 경제신문을 쓰며 이슈 현장을 직접 체험해 볼 수 있었던 00 기자단, 봉사동아리 등의 외부 활동을 하며 다양한 사람들과 만날 수 있는 자리에 나가곤 하였고, 이러한 활동 덕분에 친화적인 성격으로 바뀌게 되었고 최근에는 많은 사람들과 있어도 부담을 느끼지 않게 되었습니다.

3. 이루고자 하는 목표를 달성하기 위해 본인이 꾸준히 노력한 경험과 과정, 그리고 결과는 어떠했는지 기술해주십시오.

1학년 때 교내에서 주관하는 모의투자대회에 참가하였습니다. 하지만 대회를 준비하며 경제 뉴스 등의 정보를 꼼꼼히 찾아보지 않아 수익률을 올리지 못해 좋은 성적을 거두지 못하였습니다. 저는 이 대회 이후로 모의투자에 관심이 생겼고 2학년 때 다시 대회에 참가해야겠다는 다짐을 하였습니다. 2학년이 되어서는 모의투자에 대해 미리 연습해 볼 수 있고 경제뉴스를 찾으며 수익률을 올리는 법도 배우기 위해 모의투자반이라는 동아리에 가입하였고 한 달동안 동아리원들과 모의투자를 하며 200만 원의 수익을 올릴 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 실제 모의투자대회에 참가하여 친구들과 경제 뉴스를 찾아보고 다음날 상한가가 될 것 같은 기업들을 매수해 수익률을 올렸습니다. 이렇게 투자를 하여 약 670만 원의 수익을 내어 대회에서 은상을 받을 수 있었습니다.

4. 한국디자인진흥원은 디자인 산업을 선도하고 창조적 가치를 구현하는 공공기관입니다. 책임감, 근면, 봉사, 신뢰 중 공공기관 직원으로서 갖춰야 할 기본자세를 한 가지 선정하고 그렇게 생각하는 이유와 경험에 대하여 기술해주십시오.

공공기관 직원으로서 갖춰야 할 가장 중요한 자세는 신뢰라고 생각됩니다. 정부에서 운영하는 기관인 만큼 직원들의 행동에 따라 기업의 이미지도 바뀐다고 생각하였고 그 이미지가 고객들이 기업을 신뢰하는 것과 연관이 있다고 느꼈습니다. 저는 최근 취업에 대해 친구들이나 인터넷에서 취업 관련 정보들을 들은 적이 있습니다. 그런데 출처가 명확하지 않은 틀린 정보들을 저에게 전달하는 친구가 있었는데 계속 틀린 정보를 전달해주니 그 친구의 말에 신뢰가 깨져, 그 이후에 친구가 정보를 알려줘도 잘 믿지 않게 되었습니다. 저는 이렇게 한 번 신뢰를 잃으면 다시 신뢰를 얻기 힘들 것이라고 생각을 하여 공공기관 직원으로써 특히 신뢰가 중요하다고 생각되었습니다. 최근 예로 한 공기업의 투기와 관련된 문제로 국민의 신뢰를 잃었다는 뉴스기사를 보았고, 공공기관이 한번 신뢰를 잃게 되면 등을 돌린 국민들에게 다시 신뢰를 얻기가 굉장히 어렵다고 느낄 수 있었던 사건이어서 신뢰가 제일 중요하다고 느꼈습니다.
