# 한국철도공사(코레일) / 사무영업 일반 / 2022 상반기

1. 한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의 진로계획에 대해서 작성해 주십시오.
[빅데이터 이해도를 높여 고객 만족 및 안전 실현]

국가와 고객을 최우선으로 여기는 코레일의 비전이 국민을 위해 이바지하는 일을 하고 싶은 저의 직업관에 부합하여 지원했습니다. 코레일이 지속 가능한 미래성장동력을 얻기 위해서는 고객 맞춤형 서비스와 안전관리 체계를 강화할 수 있는 빅데이터 플랫폼이 필수적이라고 생각합니다. 코레일은 18년도부터 기술 분야 사고 이력 데이터를 활용해 장애 패턴을 분석하는 시스템과, 고객 맞춤형 서비스를 위한 ‘빅데이터 수요예측 시스템’을 구축해왔습니다. 이에 발맞춰 사무 직무를 수행하면서 다양한 열차 상품을 기획 및 판매하고 향후 경영 및 영업 전략 기획을 효율적으로 하려면 빅데이터 역량 개발을 병행해야 한다고 생각합니다. 입사를 하게 된다면 해당 역량을 갖추기 위해 빅데이터 전문가 양성 과정을 밟아 R프로그램, 파이썬 등의 빅데이터 지식을 쌓을 것입니다. 이를 통해 입사 10년 뒤에는 고객 예매 시 상품 추천, 새로운 할인정책 등 맞춤형 서비스를 제공하고 안전 분야 빅데이터 이해도를 높여 사고 예방을 위한 행정을 원활히 수행하는 사원이 되겠습니다.

2. 한국철도의 인재상(소통인, 전문인, 혁신인) 중 지원자에 부합하는 인재상은 무엇인지와 그 이유를 본인의 경험을 바탕으로 구체적으로 작성해 주십시오.
[고객지향 전문 : 고객 만족을 위한 역량 준비]

저는 전문인에 부합합니다. 고객 만족을 위한 지식을 지속적으로 학습하여 여러 프로젝트와 실무에 활용해왔기 때문입니다.
1. 학부 시절, 마케팅 관련 수업을 들으면서 시장의 특성과 마케팅 전략 사례들을 익혔고 통계학 관련 수업을 통해 통계 프로그램 사용법과 통계조사 방법들을 배웠습니다. 이를 토대로 교내 창업 캠프에서 '여행지에 처음 오는 사람들을 대상으로 딥러닝 시스템을 이용해 맞춤형 가이드를 해주는 애플리케이션 사업안'을 기획하여 대상, 기업이 중요시하는 재무 유동성에 초점을 맞춰 그에 따른 전략을 제시하여 교내 기업 분석 대회에서 우수상을 받았습니다.
2. 모 공사의 취약계층 시설 개선 사업을 보조하면서 약 1100여 명의 수혜자들과 22개 시공업체의 직원들을 상대하며 고객들의 니즈를 파악하는 전문성을 길렀습니다. 공사의 사업에 대한 정보가 부족한 수혜자들을 위해 관련 지자체에 문의하거나 회사 법령을 참고하여 조언을 해주면서 그들의 정보 격차를 줄였습니다. 엑셀 함수를 활용하여 최신화되지 않은 명단을 정리하여 시공업체 직원들의 작업 효율도 올렸습니다.

3. 지원한 분야에서 타인과 차별화된 본인만의 경쟁력은 무엇이며, 그 이유가 무엇인지를 지원직무분야와 관련한 사례 또는 경험을 바탕으로 작성해 주십시오.
[인턴 경험으로 쌓은 고객 니즈 파악 역량]

저만의 차별화된 경쟁력은 여러 분야의 다양한 고객들을 상대하면서 기업 내외부의 니즈를 해결한 경험입니다.
1. 제조기업 인턴십 중 세척 작업 지연으로 인해 후작업이 늦어지는 것을 발견하여 관련 부서에 자문한 결과 물탱크에 물이 제때 최신화되지 않았던 것이 원인임을 알게 되었습니다. 직원들이 문제점을 인지할 수 있도록 감시 및 보고 체계가 원활하게 작동돼야 한다고 생각했고, 경영기획팀에서 자사 분석 보고서를 발표할 때 보완점으로 이를 어필하여 현장 순찰 횟수를 늘리는 데 기여했습니다.
2. 모 공사 인턴 시절 약 1,100여 명의 수혜자들과 22개 시공업체의 직원들을 상대했습니다. 공사에 대한 정보가 부족한 수혜자들을 위해 지자체에 문의하거나 회사 법령을 참고한 답변 메뉴얼을 만들어 정보 격차를 줄였습니다. 또한 수혜 여부가 최신화되지 않은 명단 때문에 시공업체 직원들이 헛걸음 하는 것을 해결하기 위해 match, index 등의 엑셀 함수를 활용하여 기수혜 및 미수혜가구를 구분한 최신 파일을 만들었습니다. 덕분에 남은 기간 동안에는 직원들이 헛걸음 하는 것을 없애 작업 효율을 높였습니다.

4. 한국철도의 일원이 되어 업무를 수행하는 데 있어서 가장 중요한 직업윤리가 무엇인지, 해당 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 경험을 바탕으로 작성해 주십시오.
[주인의식 : 사회적 책임 이행과 청렴도 향상으로 가는 길]

코레일의 업무를 수행할 때 가장 중요한 직업윤리는 '주인의식'이라고 생각합니다. 코레일은 철도를 관리하는 기업이기 때문에 주인의식은 곧 철도 안전과 직결되기 때문입니다.
제조기업 인턴십 중 세척 작업 지연으로 인해 다음 작업이 늦어진 적이 있습니다. 작업에 차질이 생기면 일일 할당량이 채워지지 않기 때문에 장기적으로 생산성에 지장이 있을 것으로 판단했습니다. 세척 관련 부서를 찾아가 자문한 결과 물탱크에 물이 제때 최신화되지 않았던 것이 원인임을 알게 되었습니다. 직원들 모두가 문제점을 인지할 수 있도록 감시 및 보고 체계가 원활하게 작동되어야 한다고 생각했고 추후 경영기획팀에서 자사 분석 보고서를 발표할 때 자사에 대한 보완점으로 이를 어필했습니다. 이를 통해 현장 감독 횟수가 늘어나는 데 기여할 수 있었습니다. 공공기관도 이와 마찬가지로 사회적 책임을 이행하고 청렴도를 향상시키기 위해서는 구성원 모두가 '주인의식'을 가지고 업무에 임해야 합니다. 주인의식이 있어야 우리 회사라는 마인드로 정직하게 업무를 수행할 수 있기 때문입니다.
