# 한국산업인력공단 / 일반직6급 / 2024 하반기

1. 우리 공단 채용에 지원한 동기와 공단 인재상 중
본인과 가장 가깝다고 생각하는 한 가지 유형을 선택해 그 이유를 작성하여 주시기 바랍니다.
500자 이상 600자 이내

자격증 시험을 찾아보다가 그 시험들을 주관하는 기업인 한국산업인력공단을 알게 되었습니다.
 이후 한국산업인력공단에 대해 찾아보다가 사람들이 각자의 인적자원을 개발할 수 있도록
여러 가지 분야에서 지원하는 사업들에 관해서도 관심을 갖게 되었습니다.
수요자별 맞춤 직업능력 개발에 대한 지원과 발전하는 시대 상황에 맞추어
글로벌 플랫폼을 활용하여 일자리 지원을 한다는 점에서
한국산업인력공단이 하는 일에 동참하고 싶다는 생각이 들어
한국산업인력공단 신규직원에 지원하였습니다. 한국산업인력공단의 인재상 중
저와 가장 가깝다고 생각하는 것은 학습인입니다.
한국산업인력공단의 일반행정 직무 분야에 대한 업무를 수행하기 위해서는
공공기관의 문서에 대한 이해와 그에 대한 경험이 필요하다고 생각합니다.
이러한 능력들을 갖추기 위하여 저는 사무 행정 직무부트 캠프에 참여하여
가상의 공공기관 체육대회에 대한 기획안과 결과보고서를 작성해 본 경험이 있습니다.
그리고 보고서에 대한 피드백을 받아 보고서의 형식과 필수적으로 포함되어야 할 내용과
고려해야 할 점 등 보고서를 작성하는 능력을 갖추게 되었습니다.
이러한 능력으로 한국산업인력공단의 업무도 잘 수행하고 싶습니다.

2. 본인이 가장 뛰어난 점과 그렇게 판단한 이유를
최근 3년간 있었던 사례를 바탕으로 작성하시고 공단 업무수행에서 나타날 수 있는
긍정적 효과에 대하여 작성하여 주시기 바랍니다.
500자 이상 600자 이내

인턴 생활을 하며 전세임대주택 재심사를 지원하는 업무를 수행하는 과정에서
긍정적인 피드백을 들었던 경험이 있습니다.
저는 팩스로 재심사 서류를 받아 인쇄한 후 필요한 서류들이 제대로 잘 왔는지 확인하는 역할을 맡고 있었습니다.
한 지원자분의 서류가 팩스로 들어왔는데 저희가 재심사 할 때 받아야 할 서류가 아닌
재심사 이후 법무법인으로 보내야 하는 서류였습니다.
이전 조건과 동일한 조건으로 계약한다고 적혀있었는데 이런 상황이라면
법무법인에 서류를 보낼 필요가 없어서 그냥 넘길 수 있는 서류였지만
저는 혹시 모르니 적으신 임대 조건과 포탈의 임대 조건이 같은지 비교해 보았습니다.
그런데 일치하지 않는다는 사실을 발견하였고 지원자분께 바로 전화를 드려 확인하였고
지원자분이 잘못 적으셨다는 사실을 확인 할 수 있었습니다.
만약 다른 조건의 계약이었다면 법무법인으로의 빠른 서류제출이 필요한 상황이었기에
주임님께서 한 번 더 확인하길 잘했다고 칭찬해 주셨습니다.
이렇게 서류나 문서 등을 꼼꼼하게 확인하는 점이 한국산업인력공단에서
 업무를 수행할 때도 작성하고 받는 서류들을 면밀히 검토하는 과정에서
 큰 강점으로 작용할 수 있다고 생각합니다.

3. 다른 사람들과 적극적으로 협업하여 성과를 낸 경험에 대해 작성하여 주시기 바랍니다.
(구체적인 상황 / 조직 혹은 집단의 구성 및 규모 / 구체적인 역할 / 추가로 들인 노력의 수준과 그 결과 포함)
500자 이상 600자 이내

신생 실험실의 구성원으로서 실험실에 소속되어 있는 동기들과 함께
실험실을 홍보하는 실험 프로그램을 진행해 본 경험을 가지고 있습니다.
실험실 동기 3명이 함께 회의를 통해 효과적인 실험실 홍보 방법을 논의하였고,
실험실 특성을 살린 실험을 진행하기로 하였습니다.
이후 팀원들의 강점을 파악하여 업무를 분배하였고
저는 이전에 진행해 본 합성실험 경험을 통해 후배들에게 진행하는 실험에 대해
소개하고 실험을 진행하는 역할을 맡았습니다.
또한 실험 진행 결과와 실험 과정에 대한 사진을 남기기 위해
한 명씩 돌아가며 실험할 때 함께 참여하기로 하였습니다.
학기 중이어서 시간이 많지는 않았지만, 실험실 홍보라는 공동의 목표를 생각하며
동기들과 즐겁게 실험을 준비하였습니다. 후배들과 실험을 진행하기 전
예비 실험을 진행해 보며 실험을 진행할 때 발생할 문제와 고려해야 할 점,
실험 시간 등을 생각해 보는 시간도 가졌습니다.
실험을 시작하기 전 실험의 원리와 과정을 설명해 준 후 실험을 진행하였고
큰 문제 없이 실험을 잘 마무리할 수 있었습니다.
이러한 협업의 과정을 통해 최종적으로 홍보 프로그램을 잘 마무리하고
2명의 신규 학생의 가입 성과도 얻을 수 있었습니다.

4. 지금까지 살면서 지원자께서 속한 사회(학교, 조직, 지역사회 등)를
더 좋게 만들기 위해 공헌한 점이 있다면 구체적으로 작성하여
주시기 바랍니다.
500자 이상 600자 이내

동아리 생활을 하면서 단톡방에 관련 공지를 올렸는데
한 달 전쯤 정도로 미리 공지한 경우에는 동아리원들이 공지에 대해 잊는 경우가 많았습니다.
재공지가 제대로 이루어지지 않고 이미 이전에 공지된 일이라
제대로 읽지 않은 후 잊어서 일정들이 늦춰지고
반드시 해야 할 일들을 제대로 하지 못하였던 경우가 많았습니다.
구성원들과 이렇게 반복되는 일에 대해서 어떻게 하면 좋을지
서로의 의견을 나누었습니다. 저는 구성원들과의 의사소통을 더 효율적으로 수행하기 위해서
일정을 지나치게 빨리 공지하지 않고 미리 공지하였더라도
하루 이틀 전에 다시 한번 공지하는 것이 어떠냐고 제안하였습니다.
동아리원들도 좋은 방법이라고 동의하여 공지 주기를 변화시키기로 하였고
각자가 공지를 잊지 않기 위해 캘린더나 메모장에 일정을 적어두는 습관을
 지니자고 다짐하기로 하였습니다.
공지를 다시 한번 함으로써 구성원들 머릿속에 일정이 다시 한번 상기되었고
이전보다 일정에 대해 잊어버리는 구성원들이 줄어들게 되었습니다.
또한 자기 자신이 먼저 일정을 기록하며 스스로 일정을 상기시키는 경우가 많아져
 동아리 일정이 계획대로 잘 진행되게 되었습니다.
