# 인천교통공사 / 1기_일반 / 2023 하반기

1. [지원동기] 인천교통공사 청년인턴으로 지원하게 된 동기에 대하여 기술해 주십시오.

[꿈의 무대, 인천교통공사]

지난 2022년 중대재해처벌법 시행으로 인해 안전을 최우선으로 한 안전 우선 경영의 필요성이 더욱 커졌습니다. 저 역시 노후 시설물의 유해 요소 및 위험 요인을 적극적으로 개 선하고 안전설비 확충을 통해 인천 시민과 공사 임직원의 안전 증진에 기여하고 싶습니다.
인천교통공사는 중대재해 예방을 위해 최근 인천시청역에서 합동안전점검을 대대적으로 실시하고 귤현차량기지에서 재난대비 상시훈련을 실시하였습니다. 이를 통해 재난 대응 능력과 비상상황 발생 시 대처 능력을 높여 시민 안전 확보에 최선을 다하고 있습니다. 저는 이번 인천교통공사 청년인턴을 통해 잠시나마 공사의 일원이 되어 철도선로 시설물 유 지보수와 토목 구조물 사업관리 업무를 경험해보고 싶습니다. 항상 적극적이고 긍정적인 자세로 토목 분야의 기술을 이해하는 데 노력하겠습니다.

2. [조직이해] 조직에서 추구하는 방향이나 궁극적인 목표 등을 공유함으로써 팀원들과 공동의 목표로 일을 추진한 경험이 있습니까? 당시 지원자가 취한 행동과 그 결과를 중심으로 기술해 주십시오.

[적극적인 문제해결, 회사의 손실을 줄이다]

영화관에서 2년 동안 아르바이트를 할 때 개봉도 못한 채 버려지는 상품이 많았습니다. 대부분의 아르바이트생이 유통기한을 확인하지 않고 무분별하게 재고를 꺼냈기 때문입니 다. 상품이 폐기되더라도 개인에게 주어지는 불이익이 없었기에 아르바이트생에게 책임감을 불러일으키기 어려웠을 것이라 생각합니다.
이를 해결하기 위해 동료가 재고를 꺼내러 갈 때 도와주며 선입선출을 제안하고 먼저 사용 스티커를 만들어 유통기한이 임박한 제품에 붙여두었습니다. 모두에게 선입선출과 스 티커 사용을 독려하기 위해 직원 카페에 글을 남기기도 하였습니다. 그 결과 2달 동안 유통기한 실수로 인한 폐기 상품이 0개가 되어 성과를 인정받고 우수 직원으로 선정되었습 니다. 이 경험은 당장 나에게 주어지는 보상이 없더라도 회사의 이익을 위해 노력하는 것이 곧 저의 성장과도 연결되어 있다는 것을 깨닫게 해주었습니다. 향후 회사와 저의 발전 을 위해 변하지 않는 마음가짐을 유지하겠습니다.

3. [전문성] 자신의 역량 강화를 위해 어떤 노력을 하였으며, 그 결과 갖추게 된 능력이나 역량에 대해 기술해 주십시오.

[CAD, PPT, 보고서 작성 능력]

도로 시공 팀 프로젝트와 엔지니어링회사에서의 인턴 경험을 통해 CAD, PPT, 보고서 작성 능력을 갖추었습니다.
학기 중 직접 엔지니어링사가 되어 물량산출부터 공사비 산출, 공사 일정까지 계획한 경험이 있습니다.
CAD 도면을 보고 공사에 필요한 절토량과 성토량, 배수로와 암거, 포장에 대한 물량을 계산하고, 「건설공사 표준품셈 공통•토목•건축•기계 설비」를 참고하여 공사 기간을 산정하였습니다. 프로젝트를 진행하며 CAD, 엑셀 활용 능력을 키웠고, 제안서 작성과 발표 준비를 하며 한 글, PPT 제작 능력을 길렀습니다.
최근에는 엔지니어링회사에서 인턴으로 근무하며 기본 및 실시설계 보고서 작성, 계획인구 산정을 위한 과거 인구 데이터 정리, 용지도 작 성 기초업무를 통해 능력을 실무에서 활용해보았습니다. 이러한 경험을 바탕으로 간단한 도면 정비 및 수정 작업, 관련 데이터나 파일 정비 등 토목 특화 직무와 일반 사무 업무에 도움이 되고 싶습니다.

4. [업무추진계획] 한 번에 여러 목표를 달성하기 위해 세웠던 계획 방법과 실행 방법에 대해 기술하고 어떤 결과를 도출하였는지 기술해주십시오.

[어학, 전공 관련 자격증 취득, 인턴 경험]

취업 준비에 들어서며 직무 관련 경험의 필요성을 느꼈습니다. 그래서 인턴에 지원하기로 결정하였고, 경쟁력을 확보하고자 세부 계획으로 는 토익과 자격증 추가 취득을 목표로 정하였습니다.
우선 비교적 시험 일정이 빈번한 토익과 달리 국가 기술 자격증의 경우 일정이 한정적이기에 비중을 더 많이 두었습니다. 엑셀로 4주간 풀어 볼 기출문제 개수와 한 주마다 풀어볼 개수, 마지막으로 일별 개수를 계획하여 정리하였습니다. 또한 피치 못할 사정으로 계획을 지키지 못 했을 경우를 대비해 주말 하루는 부족했던 부분을 보완하기로 하였습니다. 그 결과 토익 800점과 건설재료시험기사 필기 합격을 달성할 수 있었습니다. 곧바로 전산응용토목제도기능사 실기와 병행 준비에 들어갔고 이 또한 매주 풀어볼 기출문제 개수와 도면 개수를 정했습니다.
이 과정에서 인턴으로 근무할 기회를 얻어 비교적 시간이 빠듯했지만 일별 계획을 통해 자격증 2개를 모두 취득할 수 있었습니다.
