# 울산경제진흥원 / 경영기획실 / 2022 상반기

1) 지원분야와 관련된 본인의 보유 역량(기술, 전문성, 강점 등)과 해당 역량을 통해 진흥원에 기여할 수 있는 부분을 기술하시오.(200 자 이상 500 자 내외)

저의 가장 큰 장점은 꼼꼼함이라고 생각합니다. 저는 일상에서나 강의를 들을 때는 물론, 특정 조직 내에서 맡은 업무를 수행할 때, 정확한 정보를 기억하기 위해서 항상 메모를 했습니다. 사무 보조 및 민원 업무를 담당했을 때에도 구체적으로 메모하는 습관이 업무의 전반적인 상황 파악은 물론, 업무 방향성에 대한 수정 및 보완하는 데에도 유용했습니다. 이러한 저의 꼼꼼함과 사무 보조원으로서 익힌 기초 수행 능력을 토대로 행정 업무를 지원하고, 민원인을 상대하며 배웠던 경험을 토대로 원만한 의사소통을 하며 업무의 효율성을 높임으로써, 울산의 지역 경제 활성화에 기여하고 싶습니다.

2) 자신의 생각이나 의견이 상대방에게 성공적으로 설득했던 경험을 상황‧행동‧결과 중심으로 구체적으로 기술하시오.(200 자 이상 500 자 내외)

동아리에서 총무를 맡았을 당시, 행사와 관련된 비용을 위해 돈을 걷을 때 저와의 친분을 빌미로 돈을 안 내려 하거나 적게 내려고 하는 사람이 몇몇 있었습니다. 게다가 이전부터 비슷한 경우가 있었다는 것을 알게 되었고, 돈을 낸 사람들에 대한 명단과 총 액수를 작성하여 공개함으로써 그 당시 문제를 해결했습니다. 이와 같은 상황은 윤리적으로 잘못되었을뿐더러, 나머지 동아리 사람들로부터 신뢰도를 잃어 동아리 운영에 차질이 생길 수 있기 때문에 운영진들과의 회의를 통해 대책을 마련하고자 했습니다. 이전까지 공개하지 않았던 총 자금이나 지출 내용 등에 대해 구체적으로 작성하여 분기별로 동아리 사람들에게 공개하였습니다. 그 결과, 신뢰도는 물론, 그동안 문제가 됐었던 동아리원들의 참여율 또한 높아졌습니다. 이를 통해 청렴을 바탕으로 한 의사결정은 팀원들이 업무에 대해 더욱더 책임감을 갖게 해준다는 것을 느낄 수 있었습니다.

3) 지원 직무와 관련된 본인의 대표적인 경험과 이를 통해 본인이 배운 점을 기술하시오. (200 자 이상 500자 내외)

준공검사필증 검토의 경우, 자금과 관련된 사업이다 보니 민원인께서 보완 요청에 대해 예민하게 받아들이는 경우가 많이 있었습니다. 이때 침착한 목소리로 화가 난 민원인을 진정시킨 후, 기준에 맞는 해당 서류 제출을 요청드렸고, 전례가 없는 상황인 경우에는 최종 담당자님께 내용을 전달한 뒤 방법을 강구하여 대안을 제시하며 해결하였습니다. 이와 같은 경험을 통해 민원인을 상대하며 부드럽게 대처하는 방법을 배울 수 있었습니다. 이처럼 업무가 원활하게 진행될 수 있도록 작은 일이라도 주어진 일에 책임감을 갖고 성실하게 수행하면서 어떤 일이든지 믿고 맡길 수 있는 존재가 되겠습니다. 단순하면서도 제일 기본적인 일들을 완벽하게 해내고, 시간이 지나 중요도가 높은 업무를 맡게 되었을 때에도 이러한 마음가짐으로 실수 없이 업무를 수행하겠습니다.

4) 본인이 관심을 가지고 있는 진흥원 업무 또는 사업과 이에 대한 본인의 생각을 자유롭게 기술하시오.(200 자 이상 500자 내외)

‘창업일자리지원’ 사업에서 진행하고 있는 ‘톡톡 스트리트’를 통해 자연스럽게 울산경제진흥원에 관심을 갖게 되었습니다. 다양한 지원을 통해 청년 창업 기업을 육성하는 것이 청년들의 일자리 확대는 물론, 판매자와 구매자의 부담을 덜어주어, 지역 경제 활성화에 긍정적인 효과를 가져온다고 생각했습니다. 이처럼 울산의 중소기업과 창업기업의 경영 활성화를 위한 서비스를 지원함으로써 경쟁력을 강화시켜 지역 경제 발전에 기여하고 있는 울산경제진흥원에서 업무를 배우고 수행하고 싶습니다. 항상 배우는 자세로 노력한다면, 맡은 직무에 대해서 보다 더 잘 알게 되고, 정확한 방향을 설정하는 데 도움이 될 것입니다.

5) 직장인으로서의 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명하시오. (200 자 이상 500 자 내외)

직장인에게 있어서 직업윤리는 그들이 속해있는 기업이 지속적으로 성장해 나가기 위한 필수적인 요소라고 생각합니다. 저는 동아리 활동과 조별 과제를 하면서 그 안에서 각자가 맡은 역할에 책임감을 갖고 성실하게 수행하지 않았을 경우에 발생하는 문제점들과 종종 마주했었습니다. 이때 일부의 비윤리적인 행동만으로도 큰 문제점을 초래할 수 있다는 것을 깨닫고, 어떤 조직에서든지 개개인 모두가 윤리적 규범을 지키고자 노력하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 한 직원으로부터 시작된 비윤리적인 의사결정이 조직적으로 변하게 되면 걷잡을 수 없을 정도로 문제가 확대될 것이고, 이는 개인적인 차원을 넘어 사회 전체의 질서와 발전에 영향을 미칠 수 있습니다. 반면에 모두가 직업윤리를 잘 지킬 경우에는 조직 내에서뿐만 아니라, 외부고객들과의 단단한 신뢰감을 형성함으로써 자신의 업무에 대해 더욱더 큰 책임감과 자부심을 갖고, 장기적으로는 긍정적인 결과를 초래할 것입니다.
