# 부산대학교병원 / 일반직 / 2021 하반기

1. 1. [지원동기관련 질문]부산대학교병원에서 지원하게 된 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 본인의 역량과 결부시켜 기술하여 주십시오. 2003년 고용노동부에서 시행한 직장체험프로그램에 선발되어 건강보험공단 지사에서 2개월 간 일을 하였습니다. 총무부에 배치되어 지역주민들에게 건강보험료를 환급시켜주는 전화업무를 시작으로 각종 공문서 작성, 제장부 정리,우편업무 등 건강보험에 관한 다양한 일을 경험하였습니다. 건강보험료 환급을 위해 전화를 해야하는 상대방은 ARS에 익숙하지 않은 어르신들이 많았습니다. 병원에 가는 것조차 힘든 분들이 보험료환급 때문에 공단에 방문하는 것을 보고 좀 더 친절하게 전화해서 자세한 환급방법에 대해 알려드렸습니다. 그리고 연신 고맙다는 말이 제게는 처음으로 사회생활에서 보람을 느꼈던 부분이었습니다. 공공기관에서 시행하는 제도 뿐 만 아니라 삶의 질을 높일 수 있는 의료서비스를 지원하는 일에 동참하고 싶습니다.

① 2-1. 입사지원서에 기입한 지원 직무와 관련한 경력 및 경험활동의 주요 내용과 본인의 역할에 대해서 구체적으로 기술해 주십시오.
지금까지 저는 공공기관에서 자체적으로 쓰는 프로그램을 이용해 업무를 보는 일이 많았습니다. 일을 하면서 자주 쓰는 행정과 회계 프로그램에 익숙해졌고 구체적인 직업역량을 기르기 위해 고용노동부에서 시행하는 청년 취업성공패키지 프로그램에 참여하여 전산회계와 전산세무 과정도 학습, 수료하였습니다. 작게나마 지금 제게 필요한 직무역량을 학습할 수 있는 좋은 기회였고 앞으로의 진로 방향에 대한 목표도 세울 수 있었습니다. 배움에는 끝이 없는 것처럼 저는 일을 하면서 몰랐던 부분이나 평소에 취약한 부분에 대해서 스스로 학습하고 배우려는 노력을 게을리 하지 않았습니다. 앞으로 프로그램의 전문적인 회계와 생산 분야로도 학습하고 자격증을 취득하여 환경변화에 적극적으로 대처하고 개인 한 사람 한 사람의 능력과 기회를 돌아보는 자세도 잊지 않겠습니다.

② 2-2. 위 경력 및 경험활동이 우리 병원 입사 후 지원 분야의 직무 수행에 어떻게 도움이 될 지 구체적으로 기술해 주십시오.
저는 어떤 일이든지 책임감을 가지고 행동하는 편입니다. 대학교 시절 연구실에서 생활하며 석박사 선배과 함께 밤새도록 연구에 매진했던 적이 있습니다. 밤늦게 까지 똑같은 실험과정을 반복하는 일이 어떻게 보면 따분하게 느껴질 수도 있었습니다. 하지만 나 혼자만이 아닌 일이었고 각자 맡겨진 임무에 대해서는 책임감을 가지고 수행했기 때문에 충분한 실험결과를 얻을 수 있었습니다. 그 결과 빠른 시간 안에 논문 포스터에 이름을 공동으로 올릴 수 있게 되었고 학술대회에서 상도 받게 되었습니다. 하지만 한 가지 일에 몰두해 있다 보면 정작 중요한 핵심을 빠뜨릴 때가 있습니다. 그럴 때는 항상 동료와 상의하고 대화를 통해 문제점을 극복하는 방안을 강구하겠습니다. 저에게 있어서 책임감과 협력은 일을 할 때 가장 중요한 사항이고 일을 할 때도 항상 염두에 두는 가치입니다.

3. 3. [직업윤리] 주변 사람을 돌본 경험(예: 봉사활동 등)에 대해 기술해 주십시오.
지역 고용혁신 프로그램의 하나인 일자리 르네상스 프로그램인 희망씨앗멘토 사업에 참여하였습니다. 2016년 8월, 40시간의 교육을 마치고 각 학교에 배치되서 멘토로 일을 하게 되었습니다. 함께 배치 된 멘토와 함께4개월 간 도서관 환경을 꾸미고 아이들의 부진한 방과후 교육을 돕는 일을 지원하였습니다. 함께 배치 된 멘토와 고민 끝에 외부에 덩그러니 있던 공간을 꾸며서 아이들의 자발적인 학습을 유도하고 친구들과 친목을 도모할 수 있는 환경을 만들기로 결정했습니다. 작은 야외 도서관 이미지를 조성하기 위해 천장에 '반달마루'라는 팻말을 만들어 달고 오래된 아동잡지서적을 정리하고 최신서적을 주문해서 비치해 두었더니 아이들의 관심이 책으로 자연스레 향하고 친구들과 게시판활용도 하였습니다. 상대방의 눈높이에 서서 생각을 하고 함께 한 멘토와의 협동 또한 이번 활동에 큰 도움이 되었습니다.

4. 4. [대인관계] 위계가 분명한 조직이나 단체에서 상급자(또는 선후배)와 함께 일을 하거나 프로젝트를 진행한 경험이 있습니까? 함께하면서 어려웠던 점과 극복방법, 또는 팀 구성원으로서 원만하게 지낼 수 있는 본인만의 노하우를 기술해 주십시오.
저는 어떤 일이든지 책임감을 가지고 행동하는 편입니다. 대학교 시절 연구실에서 생활하며 석박사 선배과 함께 밤새도록 연구에 매진했던 적이 있습니다. 밤늦게 까지 똑같은 실험과정을 반복하는 일이 어떻게 보면 따분하게 느껴질 수도 있었습니다. 하지만 나 혼자만이 아닌 일이었고 각자 맡겨진 임무에 대해서는 책임감을 가지고 수행했기 때문에 충분한 실험결과를 얻을 수 있었습니다. 그 결과 빠른 시간 안에 논문 포스터에 이름을 공동으로 올릴 수 있게 되었고 학술대회에서 상도 받게 되었습니다. 하지만 한 가지 일에 몰두해 있다 보면 정작 중요한 핵심을 빠뜨릴 때가 있습니다. 그럴 때는 항상 동료와 상의하고 대화를 통해 문제점을 극복하는 방안을 강구하겠습니다. 저에게 있어서 책임감과 협력은 일을 할 때 가장 중요한 사항이고 일을 할 때도 항상 염두에 두는 가치입니다.
