# 대전시 시설관리공단 / 기계 / 2023 상반기

1. 지원분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오.
준비된 인재

제가 직무를 수행하기 위해 큰 노력을 쏟았던 것은 다양한 설계 프로그램을 통한 구조물 해석을 한 것입니다. 2D 프로그램인 CAD뿐만 아니라 3D 프로그램인 CATIA, Inventor, 더 나아가 수치해석 프로그램인 ANSYS Fluent까지 사용하면서 제가 입사했을 때 제한사항을 받지 않도록 최대한 많은 프로그램을 사용하려 노력했습니다.
당시 대학교 3학년이었던 저는 Inventor라는 설계 프로그램을 사용해 과제를 제출해야 했는데 매주 제출해야 하는 과제였기에 인터넷에 나와 있는 강의 영상을 찾아보고, 도서관에서 관련 도서를 읽으며 구상해 보고 사용법을 익혀갔습니다. 이러한 노력으로 어려움을 겪는 조원이 있다면 설명해 주는 등 어느새 누군가에게 도움을 주는 절 발견하곤 굉장히 뿌듯했습니다.
이렇게 무엇인가를 배우기 위해 노력을 아끼지 않았던 저는 프로그램들을 사용하면서 제 직무에 대한 이해도를 쌓았습니다.

2. 다른 사람들과 함께 일을 했던 경험에 대해 설명하고, 그 경험 속에서 팀워크 형성과 협업을 이루기 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 기술하시오.
with problem, with growth

3명이 조를 짜서 캡스톤 디자인을 했습니다. 의견을 나누던 중 2학기 동안 진행하며 오랜 시간 공을 들여야 하는 프로젝트이고, 이를 기반으로 논문도 쓰려고 했기에 선배들의 논문을 가져다 쓰자는 의견이 나왔습니다. 저 또한 이런 프로젝트는 처음이라 두려웠고 얼른 끝내고 싶다는 마음뿐이었습니다.
하지만 저는 진지하게 고민해 보았습니다. 지금 이렇게 배울 기회가 있는 상황에서 그러한 잘못을 저지른다면 관련 업무를 수행할 때 필요한 역량을 쌓을 수 없을뿐더러 실무에 투입되었을 때 도움이 전혀 되지 않는다고 생각되었습니다. 그래서 담당 교수님께 조언도 구해보고 선배들에게 자문하며 만족할 만한 결과로 끝마칠 수 있었습니다.
이런 경험을 통해 기존에 알지 못했던 정보를 터득하고 내가 생각한 방법과는 어떤 차이가 있었는지 등을 보고 다양한 사고 또한 할 수 있게 되었습니다.

3. 본인이 살아오면서 해결한 가장 어려운 과제 혹은 업무는 무엇이며, 해당 경험이 대전광역시시설관리공단의 직무를 수행하는데 있어서 어떠한 영향을 미칠 수 있는지 기술하시오.
실패를 딛고 일어나는 힘

대학 입학 초반이었습니다. 당시 학과에 적응하지 못해 성적도 잘 안 나왔을뿐더러 동기들과 친해지지 못했습니다. 하지만 군 복무 중 본인이 어려운 상황에 부딪혀도 꿋꿋이 해내는 선임을 보며 많은 생각을 하게 되었습니다.
'누구나 저렇게 하기 싫은 일이 닥칠 텐데 내가 지금 피해버리면 나중에 더 어려운 일은 어떻게 해낼까?'
그렇게 성장 동력을 얻게 되어 제대 후에는 친구들과 어울려 다니고 취미를 즐기면서 성과를 이루어 나갔습니다. 제가 목표로 잡았던 것은 학점이었습니다. 머릿속에 남아있는 것이 많이 없었던 저는 남들이 놀 때도, 축제 때에도 머리를 싸매며 공부에 매진했고 목표로 했던 학점에 이르며 졸업을 할 수 있었습니다.
인생을 평탄하게 살아온 사람과 굴곡을 이겨내며 살아온 사람은 큰 차이가 있을 것입니다. 그것이 성장 동력이 되어 저에게 곱절의 효과로 돌아왔기에 기업이 추구하는 능동적인 인재가 될 것을 약속드립니다.

4. 중요한 일을 처리할 때, 어떠한 방식으로 계획을 세워서 일을 처리하는지에 대해 개인적 경험을 바탕으로 구체적으로 기술하시오.
계획은 체계적으로

대학 생활 중 물건을 직접 팔아보는 활동을 하면서 저는 많은 것을 배웠습니다. 제가 조원들을 이끌며 각자 잘할 수 있는 것을 끌어내어 팀의 효율을 최대로 올렸습니다. 본인이 호객행위를 해본 적이 있다거나 성격이 외향적인 사람에게는 고객맞이에 대한 일을 맡기고 경영, 회계에 능통한 사람은 권장 소비자가격 등을 책정해 보고 저같이 계획하고 설립하는 데에 능숙한 사람은 주변 환경에 따른 아이템 선정 등으로 저희 팀의 팀워크를 최대한으로 뽑아낼 수 있었다고 생각합니다. 그리고 책임감 있는 자세로 당시 무더운 여름이었음에도 현장에 나가 장소를 조사하고 품목을 정했습니다. 판매 당일 다른 팀들도 있었지만 저희가 준비한 재료는 모두 소진할 수 있었습니다. 이렇게 전략적으로 아이디어를 짜고 책임감과 리더십으로 조직을 끌어나가니 조직력은 한층 더 업그레이드되었습니다.
이와 같은 저만의 비결로 대전광역시 시설관리공단이 추구하는 인재라 생각되어 지원하게 되었고 기업과 최상의 시너지를 내는 사원이 될 것입니다.

5. 본인의 장점과 단점에 대해 기술하고 그 중 단점을 극복하기 위한 본인의 노력과 단점을 극복하여 성공적으로 일을 처리한 경험을 구체적인 사례로 기술하시오.
저의 장점은 우선 무엇이든 해보자라는 행동력입니다. 캡스톤 디자인을 할 때 어떤 주제로 해야할지 몰라 정말 막막하고 서로 나오는 의견도 없어 무작정 현장을 돌아다녀봤습니다. 그러던중 수도관이 역류하고 물이 고이는 현상을 발견하고 실제 조사해보니 매년 이런 문제 때문에 민원이 증가한다는 사실을 알고 이에 대해 프로젝트를 수행했습니다. 이는 시간이 지날수록 효과는 꽤나 잘 드러났고 다른 팀보다 더 수월하게, 더 효율적으로 진행할 수 있었습니다.
반면 저는 남들보다 이해력이나 배우는 속도가 느립니다. 하지만 한 번 습득하기 위해 지엽적인 부분들까지 꼼꼼히 읽어보고 따라해봤기 때문에 수업만 한번 들어본 사람이라면 자주 할 수 있는 실수를 저는 최대한 줄일 수 있었습니다.
예를들어 설계에서 쉽게 간과할 수 있는 부품내의 필렛이나 조립용 모따기와 같은 세세한 것을 저는 놓치지 않을 수 있었습니다.

6. 본인이 변화를 두려워하지 않고 통찰력과 창의적인 사고로 변화를 주도하기 위해 노력했던 경험을 구체적인 사례로 기술하시오.
하나 된 매듭되어

학사 논문을 준비할 때 모두가 처음이었기에 어떻게 해야 할지 몰라 쉽게 진행이 되지 않았습니다. 당시 저는 더 이상 이렇게 무의미하게 시간을 보내다가는 이도 저도 아닌 상황이 될 것 같아 우선 파악하고자 하는 현장을 돌아다녀 보자고 제안했습니다. 함께 현장을 돌아다니다 보니 문제점을 발견하게 되어 그에 대한 프로젝트를 수행했습니다. 이러한 행동력으로 다른 팀이 앉아서 고민만 하고 있을 때 저희 팀은 현장 경험을 빠르게 쌓고 수월하게 진행할 수 있었습니다.
저에게 새로운 것이 주어지거나 막막한 과업이 주어지더라도 저만의 이러한 행동력으로 제 업무 활동 반경을 넓혀가며 저의 역량을 펼칠 것입니다. 또한 여러 팀 프로젝트를 수행하면서 다른 팀보다 수가 적어도 또는 경험이 부족해도 리더십이나 이제까지 익혀온 의사소통 능력을 통해 팀원의 역량을 끌어올려 최고의 효율을 낼 수 있는 팀으로 거듭나게 하겠습니다.
