# 소상공인시장진흥공단 / 행정사무일반 / 2025 상반기

이 글은 소상공인시장진흥공단 컨설팅 직무에 합격한 지원자의 실제 자기소개서입니다.
세무사 자격, 공공기관 실무 경험을 바탕으로 소상공인 컨설팅 역량을 어떻게 설득력 있게 풀어냈는지 확인해보세요.

1. 소상공인시장진흥공단이 수행하는 주요 역할 중 특히 관심 있는 분야를 선택해, 그 이유와 관련 경험 또는 생각을 작성해 주십시오.

소상공인 컨설팅 업무에 관심이 있습니다. 대학 시절 경영학을 전공함으로써 경영학의 다양한 이론을 습득할 수 있었고 팀플레이등을 통해 다른 사람과 협력하는 방법을 배울수 있었습니다.그리고 저는 저는 회계 및 세무 분야의 전문성을 기르기 위해 세무사 자격 시험에 도전한 경험이 있습니다. 결국에는 2019년 세무사 시험에 합격한 경험이 있습니다. 세무사 자격 시험 합격 후에 세무서에서 수습 세무사 교육을 이수하면서 지역의 납세자 분들에게 재산세, 소득세, 부가가치세 등 다양한 세무 컨설팅와 상담을 해드렸던 경험이 있습니다. 저의 이런 경험을 바탕으로 소상공인들에게 경영 컨설팅과 세무 컨설팅 등을 제공해 드리고 싶습니다. 감사합니다.

2. 예상하지 못한 문제가 발생했던 경험이 있다면, 당시 상황을 어떻게 파악하고 해결했는지 그 과정과 결과를 중심으로 작성해 주십시오.

<보증관련공공기관 근무 경험>
저는 보증관련공공기관에서 근무한 경력이 있습니다. 2023년 11월에 입사 이후 약 6주 간의 신입직원 입문 교육을 수료하였습니다. 신입직원 입문 교육을 수료하면서 금융, 조직생활에 융화될 수 있는 배려심과 포용력, 협응력 등을 배울 수 있었습니다. 보증서 발급은 상담 이후 현장 실사를 통해 업체의 대표님들을 만나서 현장 실사를 진행하고 그 이후 기업 조사서 작성과 기술평가 보증 품의서 작성 등을 통해 보증 심사를 진행하고 있습니다. 보증 심사 작업을 진행할 때 여러가지 보증 상품이 있는데 보증 상품 별로 작업 진행은 비슷하지만 보증 상품 별로 작성해야 되는 서식이 매우 많아 일이 제가 생각했던 대로 진행되지 않는 어려움을 겪었습니다. 특정 보증 상품에 대한 서식을 어떻게 작성해야 되는지에 대한 지식이 좀 부족해서 그럴 때마다 선배 직원과의 협의과 규정집을 정독하며 문제를 해결 할 수 있었습니다.

3. 팀워크가 중요한 과제나 활동에서 타인과 협력하거나 갈등을 조율했던 경험을 구체적으로 작성해 주십시오. 당시 역할과 행동, 결과를 중심으로 기술해 주십시오.

<대학 시절 팀프로젝트 경험>
저는 대학 시절 재무관리 수업을 들은 경험이 있습니다. 교수님께서 학교 수업 이외에도 어느 한 기업을 선정하여 재무비율을 조사하고 그에 따른 문제점 등을 조사하라는 팀 과제를 내주신 적이 있습니다. 저는 선배 2명 그리고 동기 1명과 함께 팀을 이루어 과제를 수행하였습니다. 선배 2명중에 한 명이 취업을 준비하는 마지막 학기에 재학 중인 선배여서 팀모임에 자주 불참하는 상황이 발생하였습니다. 그래서 처음 조 모임이 제대로 진행되지 않는 어려움을 겪었습니다. 저희 조는 여러 번의 협의 끝에 마지막 학기에 재학 중인 선배에게는 최소한의 과업만을 배분하였습니다. 서로를 조금 더 배려하고 희생하고 최선을 다하는 팀에게는 반드시 좋은 결과가 온다는 말이 있듯이 저희 조는 발표에서 최고 점수를 받을 수 있었습니다.

4. 지원 분야의 전문성을 갖추기 위해 이수한 교육과정(학교, 온라인 강의, 직무교육 등)을 바탕으로, 습득한 역량과 실제로 활용한 경험을 함께 작성해 주십시오.

<세무사 자격시험 합격 경험>
세무사 자격시험 최종 합격 경험 저는 2019년 11월 세무사 자격시험에 최종합격하였습니다. 세무사 자격시험에 합격하기 위해서 회계원리 중급회계 원가관리회계 고급회계 세법학개론 세법학 세무회계 상법 재정학 등의 과목을 공부하였습니다. 주로 수험생들이 많이 이용하는 유명한 학원 등의 강의를 이용해 수험 준비를 하였습니다. 학원 수업을 수강하고 혼자 복습하고 또한 학원 모의고사를 보는 과정들을 통해 세법과 회계 등의 전문지식을 쌓을 수 있었습니다. 세무사 2차 시험은 주관식 시험이기 때문에 해당 내용을 잘 숙지하지 않으면 풀기가 어렵습니다. 저는 항상 연습장에 중요 문제등을 항상 직접 손으로 풀어보는 과정을 통해 회계 세무 등의 전문 지식을 효율적으로 습득할 수 있었다고 생각합니다. 회계학과 세법을 열심히 공부하였고 세무사 자격증도 취득하였기 때문에 해당 세무 관련 업무를 잘 수행할 수 있을 것이라 생각하였습니다.

5. 지원한 분야와 관련해 최근 중요성이 높아지고 있는 기술이나 시스템 중 관심을 갖고 있는 것이 있다면 , 그 이유와 어떻게 활용하고 있는지를 작성해 주십시오.

최근 AI 시스템 활용이 중요성이 높아지고 있는 기술 중 하나라고 생각합니다. 최근 국세상담센터에서 유선 종합소득세 세법 상담 업무를 경험하였습니다. 납세자 분들이 모르는 내용에 대해 전화하시면 질문에 답변해 드리는 역할이었는데 그 때 납세자 분들이 대답하기 난해한 질문을 할 때면 AI 가 모든 답변을 찾아주는 사이트를 이용해 본 적이 있습니다. 이 사이트를 이용하여 질문을 검색하면 AI 시스템이 해당 법조문과 다양한 사례를 검색하여 주는데 상담 시 이런 사이트를 활용하여 상담을 진행했던 것이 매우 도움이 되었습니다.
