# 한국폴리텍대학 / 일반직 6급 / 2022 상반기

1. 지원하신 동기와 입사 후 3년 내에 이루고자 하는 목표를 작성해주십시오. (300자 이내)
[선순환 직업관 실현]
꿈 나눔의 선순환 직업관을 실현하고자 지원했습니다. 한국폴리텍대학은 교육을 통해 학생들이 직업인으로서 성장할 수 있도록 지원합니다. 이는 학생들이 사회구성원으로 성장하여 또 다른 학생들에게 꿈과 직업의 나눔을 실천하도록 이끄는 것이라고 생각합니다. 직업관을 바탕으로 학생들이 우수인력으로 성장하고 또 다른 학생들에게 귀감이 되는 선순환 사회 건설에 기여하겠습니다.
폴리텍대학은 사람 투자 확대를 선도하면서 러닝팩토리를 운영합니다. 그런만큼 2025년까지 미래형 실무 인재 18만 명 양성에 기여하겠습니다.

2. 지금까지 학교 생활 및 여러 조직에서 생활을 해오면서 가장 중요한 부분이 무엇인지 설명해 주십시오 (300자 이내)
[목표 공유로 이뤄내는 협력]
조직에서 중요한 부분은 구성원과 목표를 공유하며 협력하는 것입니다. 조직은 개인이 아닌 단체로서 운영되기 때문에 개인 역량도 중요하지만 조직 전체의 역량이 향상되는 것이중요하다고 생각합니다. 개인이 이뤄내는 것보다 조직으로서 이뤄내는 성과가 더 높을 것이며 조직원의 사기 향상에도 도움이 될 수 있습니다.
이러한 가치관을 바탕으로 한국폴리텍대학 구성원들과 협력하겠습니다. 무엇보다도 단기 목표를 설정하고 공유하여 학생들의 직업능력 향상에 기여하는 구성원이 되겠습니다.

3. 지원 분야에 대한 본인의 역량을 분석해 보고, 역량을 향상시키기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하여 주십시오.(400자 이내)
[일정관리와 서류검토 역량]
사무직은 관련 기관 및 이용자들과의 의사소통 시 일정 관리와 서류 검토 역량이 중요하다고 생각합니다. 기한을 설정하고 기한 내 평가를 완료하며 문서 의사소통에 따라 개인정보 보호는 물론 빠트림 없는 서류 관리가 중요하기 때문입니다.
사기업 인턴 중, 공모전 관련 720건의 서류를 응모 받아 증빙서류를 검토하고 서류철 했던 경험이 있습니다. 또한 14건 사례 대상의 기관 현장실사를 하며 기한 내 업무를 성공적으로 마무리했습니다.
따라서 일정 관리 및 서류 검토 경험을 바탕으로 한국폴리텍대학의 학사 운영을 안정적으로 지원하고 학생 만족도 제고 업무에 기여하겠습니다.

4. 본인의 대인관계능력 또는 협동심을 나타낼 수 있는 경험이나 사례에 대해 기술하여 주십시오. (400자 이내)
[단기 목표 설정을 업무 능력 향상]
공기업 인턴 당시, 동료들과 장애인 고용계획 실시상황 접수 업무를 맡았습니다. 총 목표량을 동일하게 나누고 한 달 내 완료하는 것을 목표로 삼았습니다. 하지만 2주 차 점검 당시, 접수율 45%로 20개 지사 중 최하위권에 머물렀습니다.
실적 저조의 원인이 불명확한 목표 설정에 있다고 판단하여, 단기 목표 설정을 통한 동기부여와 성취감 향상이 업무 몰입 향상의 방법이라고 생각했습니다. 따라서 일별 5.5% 접수의 단기 목표를 설정하고 매일 14시마다 진행 상황을 공유하자는 의견을 제시했습니다.
그 결과, 팀원들로부터 긍정적인 반응을 얻고 공감대를 형성할 수 있었고, 사기가 진작되어 업무 능력도 향상되어고 20개 지사 중 2등으로 접수를 마감할 수 있었습니다.

5. 직장인으로서의 직업윤리의 중요성에 대해 본인의 가치관을 중심으로 기술하여 주십시오. (300자 이내)
[신뢰와 책임감]
신뢰는 일회성으로 만족하고 멈추는 것이 아니라 차곡차곡 쌓는 것이 중요합니다. 직장에서도 책임감 있는 자세가 중요합니다. 직장인은 반복적인 생활 속에서 책임감이 무뎌질수 있습니다. 이를 경계하고 책임감의 자세를 유지하기 위해 노력했습니다.
멘토링 팀장을 맡아 4명의 동료와 지역아동센터에서 책임감의 중요함을 느꼈습니다. 동료가 개인 사정으로 인해 불참할 경우, 타 센터로부터 조언을 얻어 특별활동을 기획하거나,수업 일정을 조정하여 보강하는 노력을 통해 아이들과의 약속을 지키며 신뢰를 쌓을 수 있었습니다.
