# [신한은행] 2026년 상반기 신한은행 일반직 신입행원 채용 상세보기|채용안내 | 금융투자협회

[신한은행] 2026년 상반기 신한은행 일반직 신입행원 채용 상세보기|채용안내 | 금융투자협회 메뉴바로가기 본문바로가기 회원사동정 채용안내 --> Home > 회원사정보 > 회원사소식 > 채용안내 회원사 채용안내 상세보기 제목 [신한은행] 2026년 상반기 신한은행 일반직 신입행원 채용 등록일 2026-03-23 16:02:27 조회수 2335 회원사명 신한은행 접수기간 20260323~20260403 사이트바로가기 shinhan.recruiter.co.kr 내용 채용공고는 신한은행 채용 홈페이지(https://shinhan.recruiter.co.kr)에 게시되오니 정확한 내용은 해당 홈페이지를 참고하시기 바랍니다. 1. 모집분야 및 주요업무 [채용직군 : 정규직(일반직)] - 개인/기업금융 * 일반 00명 * 지역인재 00명(강원 / 경북, 경남, 대구, 부산, 울산 / 충북, 충남, 대전, 세종 / 전북, 전남, 광주, 제주) - 주요업무 : 개인/기업고객 대상 금융 서비스 * 여신/수신/외환/퇴직연금 등 상담 및 상품판대 ※ 동시 진행되는 타 전형에 중복지원이 불가합니다. ※ 일반 및 지역인재 분야 중복지원 불가 ※ 채용분야 구분에도 불구하고 은행 사정에 따라 본부 및 (전국)영업점 배치 가능 ※ 지역인재 분야의 경우 입행 후 선발 지역에서 연속하여 최소 5년 이상 의무 근무를 원칙으로 함. 2. 자격요건 - 학력 및 연령에 따른 지원 제한 없음 (단, 2026년 8월 졸업예정자인 경우 해당기간 내 졸업해야 학위 요건 인정) - 대한민국 남성의 경우, 군필자 또는 군면제자 (군 복무중인 경우 2026년 7월 1일 이전 전역 가능한 자) - 해외여행에 결격사유가 없는 자 및 당행 내규상 채용에 결격사유가 없는 자 - 외국인의 경우 한국 내 취업에 결격사유가 없는 자 - [지역인재 분야]의 경우 지원하는 해당 근무지역 소재 고등학교 또는 대학교 졸업(예정자) 대학원(석/박사) 및 소재지를 특정할 수 없는 경우(ex.사이버대학,검정고시 등) 지원자격에 미인정 3. 지원서 접수 - 접수기간 : 2026.3.23(월) ~ 4.3(금) 14시까지 접수 - 접수방법 : 채용 홈페이지에서 온라인 접수(https://shinhan.recruiter.co.kr) ※ 마감 기한 시점에 접속자가 집중될 수 있으니 기한 이전에 미리 제출 완료 하시기 바랍니다. 4. 전형절차 - 지원서 접수 → SLT(필기시험) → 온라인 역량검사 → 1차 면접 → 2차 면접 → 채용검진 5. 우대사항 - 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 의한 취업지원 대상자(국가보훈 대상자) - 「장애인 고용촉진 및 직업재활법」에 의거 장애인복지법에 의한 등록장애인 또는 상이등급이 기재된 국가유공자증명서를 소지한 자 - 2026년 동계 체험형 청년 인턴 수료자 * 최우수 수료자(서류전형 및 필기전형 면제) * 우수 수료자(서류전형 면제) * 수료자(서류전형 가점) - 직무관련 전공자 - 공인 어학성적 우수자(영어: TOEIC, TOEIC-S, TEPS, TEPS-S, OPIc/ 일본어: JPT, OPIc / 중국어: 新HSK, BCT, OPIc) - 직무관련 자격증 보유자 * 변호사, 공인회계사, AICPA, 세무사, 변리사, 공인노무사, 감정평가사, 보험계리사, 관세사, CFA Level 1이상, CFP, 여신심사역, 국제 FRM, 국내 FRM, CDCS, AFPK, CAMS, 투자자산운용사, 신용분석사, 외환전문역 1종, 외환전문역 2종, 생명보험 대리점, 손해보험 대리점, 제3보험 대리점 영업점 컴플라이언스 오피서(은행), 빅데이터분석기사, SQLP, ADP, DAP, SQLD, ADsP, DAsP 6. 기타사항 - 청탁 등 부정행위로 인해 합격된 사실이 확인될 경우 당해 합격 및 채용이 취소되며, 향후 응시자격의 제한 또는 면직 처리 됩니다. - 지원서 작성 내용에 대하여는 추후 증빙서류 제출 요구 및 관계 기관에 사실여부를 확인할 수 있고, 위변조 또는 허위 기재 사실이 있는 경우 합격 및 채용이 취소됩니다. - 최종학력을 '졸업예정'으로 기재하였으나 2026년 8월까지 졸업 학위를 취득하지 못할 경우 합격 및 채용이 취소됩니다. - 최종 합격 후 당행이 지정한 입문연수(2026년 7월 중 시작 예정)에 미입소 시 또는 입문연수 기간 중 평가가 불량하거나 업무능력이 현저히 부족하다고 판단될 경우 합격 및 채용이 취소됩니다. - 채용검진 결과 업무수행에 지장을 초래하는 병증 등 입행의 결격사유가 있는 경우 합격 및 채용이 취소됩니다. - 서류접수 여부 및 각 전형별 합격여부는 유선으로 확인 불가능하며, 채용 홈페이지를 통해서 확인 가능합니다. - 당행 사정에 따라 전형절차 및 일정 등은 변경될 수 있으며, 개인사정에 따른 채용전형 일정변경은 불가합니다. 7. 제출서류 - 제출 서류는 1차 면접 합격자에 한해 2차 면접 참석 시 제출 바랍니다. (1차 면접 합격자 발표 시 별도 안내 예정) --> 관련사이트 이동 관련사이트 -->
