# 한전KDN / 한전 KDN 통신일반 / 2022 상반기

1. 한전KDN 지원 분야와 관련하여 본인이 보유한 전문성이나 보유역량은 무엇이며, 해당 전문성 향상 및 역량 강화를 위해 노력한 경험과 경력에 대하여 기술해 주십시오. (전문성 향상을 위한 구체적 활동 및 결과, 습득 지식 및 기술을 실질적으로 활용한 사례, 향후 업무수행 시 기여할 수 있는 측면 등)

[ 2가지 역량과 기본 통신 지식 ]
저는 공모전을 진행하며, 조사 역량과 세밀한 자료 검토 역량을 발전시켰습니다.
'소비과정에서 발생하는 산업 데이터를 활용한 환경적립금'이라는 공모전 아이디어를 구체화 시키기 위해서, 기술적 타당성을 조사했습니다. 기술적 타당성을 조사해보니 유통업체와 제조업체 간에 플라스틱으로 만들어진 물품에 대한 정보의 범주가 어떻게 되는지 파악해야 했습니다.
그래서 저는 기업과 질의·응답을 통해, 정보의 범주를 알 수 있었고 이 정보를 공공 데이터로 제공하면, 기업들의 참여를 이끌어낼 수 있다고 판단했습니다.
그리고 정부 정책과 규제를 조사하고 검토하며, 기존 정책의 문제점을 보완하기 위해 보조금이 아닌 연말 정산 방식으로 환경 적립금을 제공하기로 했고, 비즈니스 모델을 구체화할 수 있었습니다.
그 결과 경쟁 상대들이 대부분 기업 및 대학 연구팀이었던 상황에서 예선 합격이라는 결과를 얻을 수 있었습니다.

그리고 통신을 전공하고 정보통신기사를 취득하며 ICT 네트워크 특성, 유무선 통신망 관련 지식, 그리고 정보통신공사업법에 대한 기본 지식을 습득했습니다.
저는 자격증을 취득하며 습득한 통신 지식을 활용하고 세밀한 자료 검토 역량을 발휘하여 팀원, 이해관계자들과의 업무를 꼼꼼하게 검토해 문제 발생률을 낮출 것입니다.

2. 한전KDN에 지원하게 된 동기 및 한전KDN의 인재상(창의인재, 전문인재, 신뢰인재, 고객 지향인재) 중 본인과 가장 부합하는 인재상을 선택하여 입사 후 실현하고자 하는 목표 또는 본인이 기여할 수 있는 사항을 연계하여 기술해 주십시오.
(지원동기, 인재상과연관된역량획득을위한노력과과정, 향후역량향상및활용방안등)

[ 전문성을 바탕으로 한 통신망 구축 ]
저는 정보통신기사를 취득하기 위해 공부하며, 대규모의 통신망 구축 프로젝트를 관리하는 업무를 하고 싶었습니다. 한전 KDN의 지능형 빌딩시스템 솔루션에서는 이것을 가능하게 하며, 단순히 통신망을 구축하는 것뿐만 아니라 환경과 건물의 유기적인 통합을 이뤄냈습니다. 또한, 공공기관 최초로 ‘중소기업 ESG 지원사업’을 추진하며 전년 대비 ESG 지표 준수율을 44% 개선하고, 과태료·과징금 등 총 39억 원의 위험 절감 효과를 창출하는 등 중소기업의 ESG 역량 강화에 크게 이바지하고 있다는 것을 알게 되었습니다.
이를 통해 제가 희망하는 업무를 수행할 수 있고, 공기업으로서 사회적 책임을 준수하고 있는 한전KDN에 지원했습니다.

저는 전공과목을 이수하며 통신망 구축을 위한 지식을 습득했기 때문에, 한전KDN의 인재상 중 전문인재에 부합한다고 생각합니다.
데이터통신 전공과목에서 장치 간에 주고받는 데이터의 규격과 프로토콜과 같은 데이터 통신의 기본개념을 이해하고, 유선통신 시스템의 원리에 대해서 배웠습니다. 또한, 이동통신에서는 페이딩과 안테나 등 이동통신의 기본 원리와 개념을 이해하고 무선통신시스템에 대해서 배웠습니다. 이 두 과목을 이수하며 TCP/IP Protocol 네트워크 구축에 대한 지식을 습득할 수 있었습니다.
그리고 자동차통신시스템설계에서 MATLAB simulink로 통신 방식의 성능을 검증하고 분석하는 법을 배웠습니다.

입사 후 습득한 지식을 활용하여 통신망 구축 업무에서 상황에 따라 필요한 통신 기법을 적용하고, 통신 성능을 검증할 것입니다.
그리고 이와 더불어 공기업의 일원으로서 신뢰성 있는 통합 솔루션을 제공하는데 일조하는 것이 목표입니다.

3. 본인이 생각하는 한전KDN의 역할과 책임은 무엇이며, 한전KDN의 비전인 ‘친환경, 디지털 중심의 에너지ICT 플랫폼 전문기업’으로 도약하기 위한 발전방안을 지원분야의 직무 및 역량과 연관지어 기술해 주십시오. (회사에 대한 이해도, 직무와 연계된 회사 발전 방향 제시 등)

[ 한전KDN 비전 달성을 위한 3가지 발전 방안 ]
제가 생각하는 한전KDN의 역할과 책임은 전력 정보시스템과 전력 거래시스템을 안정적으로 구축하고 운영해, 전력 손실률을 절감하여 고품질의 전기를 안전하고 값싸게 사용할 수 있도록 지원하는 것입니다.

그리고 저는 한전KDN의 비전을 달성하기 위해, 효율성과 안정성을 높여야 한다고 생각해, 3가지에 주목했습니다.
첫째, 새로운 친환경 에너지 ICT 기술에 대한 수용적 태도로, ETRI에서 탄소 중립을 위해 개발한 마이크로그리드 국제표준을 준수하는 것입니다. 이를 통해, 전력수요를 효과적으로 관리하여 온실가스 50% 감축 및 환경 위험 Zero 화를 달성하는 것이고, 향후 스마트그리드와 연계하여 전력 시장의 지능화와 효율화에 기여할 수 있을 것입니다.

둘째, 시스템 보안 및 안전사항과 정보보안 준수 의지로, 전력 ICT 기반 특화 보안기술 연구 예산을 증가시키고, 스마트폰 보안 솔루션에서 양자화 암호 통신 방식 도입으로 통신을 안정화하는 것입니다. 또한, 보안인증 시스템 운용을 위한 서버 보안 기술을 강화하며, 향후 스마트도시 구축에 활용할 수 있도록 하는 것입니다.

셋째, 전문가적인 이해와 통찰력으로 이해관계자들과 소통하며, 점검 주기를 높이고 기존 사례 분석으로 향후 발생할 문제를 예상해, 장애 발생 시 빠르게 대처하여 통신 장애를 최소화하는 것입니다.

4. 본인이 속한 집단(학교, 회사, 동아리 등)에서 구성원들의 협력을 최대한 이끌어내며, 리더십 이나 팀워크를 발휘하여 공동목표 달성에 기여한 경험 또는 더 나은 성과창출을 위해 적극적 으로 새로운 시도와 창의적인 아이디어를 도출하여 문제를 해결한 경험을 기술해 주십시오. (목표 달성 과정, 참여자와의 관계, 협력 수준 및 문제 해결 능력·정도·결과 등)

[ 2가지 기술문제 해결을 통한 A+학점 취득 ]
저는 캡스톤 디자인을 진행하며 발생했던 기술적인 문제를 해결하여 A+학점을 취득했고, 이 경험으로 타인과 팀을 이뤄 문제를 해결하는 역량을 발전시킬 수 있었습니다.

당시 프로젝트를 진행하며 발생했던 2가지 문제가 있습니다.
첫 번째는 저 혼자 해결했던 문제로, OPEN API를 통해 대중교통의 실시간 위치를 웹 페이지에 나타내야 하는데 보이지 않는 것이었습니다.
저는 웹 페이지의 문제가 CORS 문제라는 것을 파악하고 전문가의 자문을 통해, CORS의 원리를 이해한 후 코드를 작성해 콘솔창에서는 확인할 수 있었습니다. 하지만 웹 페이지에서는 나타나지 않아 작성한 코드 이외에 추가로, 사이트의 보안 설정을 변경하고 브라우저에 확장 프로그램을 설치해서 문제를 해결했습니다.

두 번째는 팀원과 함께 해결했던 문제로, 아두이노를 담당한 팀원이 코드 에러를 해결하지 못하고 있는 것이었습니다.
아두이노를 담당한 팀원과 함께 모든 팀원이 코드를 살펴보았고, 코드 관련 내용에 대한 문제를 파악했습니다. 또한, 다른 시점으로 바라보며 추가로 잘못 작성된 코드를 발견할 수 있었고, 수정하여 문제를 해결했습니다.

저는 문제 해결 과정에서 팀원과 소통 및 협업하고, 전문가의 자문을 구하는 방식으로 2가지 난관을 극복했습니다. 위 경험으로 발전시킨 문제 해결능력을 실무에서 문제를 해결하는데 활용할 것입니다.

5. 공기업 직원이자 직장인으로서 윤리의식 및 윤리적인 행동이 왜 중요한지 본인의 가치관 또는 경험 등을 중심으로 기술해 주십시오. (정직, 규칙준수, 기본윤리의식 등)

[ 정직함 ]
제가 가장 중요하게 생각하는 직업윤리는 정직함입니다.
그 이유는 저의 가치관이 원칙을 준수하며 정직함을 통해, 하나의 공동체를 형성하는 것이기 때문입니다.

저는 학과 수업에서 팀 프로젝트를 진행할 때, 두 팀 중 한 팀만 A+ 학점을 취득할 수 있는 상황에 부닥쳤었습니다.
그 상황에서 돈을 주고 맡기면 아이디어부터 결과물과 발표 자료까지 모두 만들어주는 업체를 발견했고, 팀원들은 돈을 주고 프로젝트를 업체에 맡기자고 했습니다.
편법을 이용해서 쉽게 결과를 얻으려고 한다면 저와 팀원이 문제를 해결하는 능력을 배양하지 못할 것이며, 정직함에 반한다는 생각이 들었습니다.
그래서 팀원들에게 저의 생각을 말하며, 결과물이 완벽하지 않더라도 열심히 해보자고 설득해 팀원들의 마음을 돌릴 수 있었습니다.
이후 프로젝트를 진행하며 문제가 생길 때마다 팀원들과 함께 해결해나가는 과정을 통해, 시간을 거듭할수록 점점 하나의 팀이 되어감을 느꼈습니다.

그 결과 정직함을 바탕으로 저와 팀원이 하나가 되어 서비스를 완성해, A+학점을 취득할 수 있었고, 이 과정을 통해 서로의 의견을 조율하고 협업하는 법을 배웠습니다.
