# 한국전력공사 / 사무 / 2021 하반기

1. 청년인턴 직무와 관련하여 본인이 수행한 경력 혹은 경험 중 가장 대표적인 것에 대해 기술하여 주십시오. (경력을 기술할 경우 구체적으로 직무영역, 활동/경험/수행내용, 본인의 역할, 주요 성과 등에 대해 작성하시고, 경험을 기술할 경우 구체적으로 본인의 학습경험 혹은 활동내용, 활동 결과에 대해 작성하시기 바랍니다.)
금융권 총무팀 산학실습 당시 전반적인 총무팀 사무 보조 업무를 수행했습니다. MS오피스를 활용해 사무용품과 소모품 기록 대장을 관리하고, 사무환경개선을 위해 회사 설립 초기 수기로 작성되어 있던 문서들을 디지털화하는 작업을 진행했습니다. 짧은 기간에 더 많은 실무 경험을 얻고 싶었던 저는 주기적으로 변경되는 임직원 교육 편람 수정 업무를 맡겠다고 요청했고, 흔쾌히 수락해주신 덕분에 임직원 교육 훈련에 도움이 될 수 있었습니다.

지역 창조경제혁신센터에서 중소상공인들의 제품을 홍보하는 온라인 마케터로서 활동한 경험이 있습니다. 단순한 제품 포스팅이 아닌, e-커머스 제작에도 참여했기 때문에 인터넷에 눈이 어두우신 분들을 위한 온라인 판로 개척에 도움을 드릴 수 있었습니다. 서포터즈 활동으로 마케팅조사분석사 2급 과정을 수료하며 설문지를 이용한 사전 조사와 함께 엑셀을 활용하여 자료 수집된 데이터를 분석하는 것을 배웠습니다. 예비 시장조사를 통해 효과적인 경영전략 수립 역량을 강화할 수 있는 실무과정이었습니다.

2. 청년인턴 직무와 관련하여 현재 귀하의 능력 중 보완할 부분과 해당능력을 향상시킬 수 있는 방안에 대하여 구체적으로 기술하시오.
사무직 인턴으로서 회계 업무와 세무 관련 업무 지식 등 실제 실무에서 갖추어야 할 직무 경험이 부족하다고 생각합니다. 이를 보완하기 위하여 가장 가까이서 실무 경험을 쌓을 수 있는 청년인턴에 지원하게 되었고, 직무 설명자료를 통해 사무직 인턴의 핵심은 상황에 맞는 적절한 사무 보조 업무임을 파악했습니다. 직무 관련 자격증 취득을 위해 노력한 결과 컴퓨터활용능력 1급을 취득할 수 있었습니다. 이 외에도 직무에 도움이 될 만한 자격증 취득에 힘쓸 것이고, 사무 업무 전반에 걸쳐 관련 직업교육 수료를 통한 사무 역량 강화를 도모하겠습니다.

저는 비전공자이기 때문에 다른 전공자분들에 비하여 전기 관련 지식을 습득하기 위해 더 큰 노력이 필요합니다. 이를 위한 틈새 지식을 얻으려 매일 한국전력공사 공식 유튜브를 시청하고 있습니다. 또한 전기, 전력을 관심 키워드로 설정하여 관련 기사를 정독하고 있습니다. 제가 가진 사무 보조 업무 능력과 비전공자임에도 배우려 노력하는 자세를 활용해 입사 후 선배 사원분들에게 누가 되지 않는 청년인턴이 되고자 합니다.

3. 의사소통 과정에서 발생한 오해를 풀기 위해 노력을 기울였던 경험에 대해 기술하여 주십시오.
조직에서 동료와의 원활한 의사소통은 일이 진행되는 방향을 결정하는 중요한 요소라고 생각합니다. 워킹홀리데이 프로그램으로 해외 호텔에 입사하여 식음료 업장에서 근무한 경험이 있습니다. 업장 특성상 예측하지 못한 고객에 대비하여 근무자 수를 일정하게 유지해야 했고, 그에 따른 근무자들끼리의 스케줄 교체는 자유롭게 이루어졌습니다. 문제가 발생한 날 저는 휴무 날이었고, 동료로부터 근무를 바꿔 달라는 요청을 받았습니다. 선약이 있던 저는 미안한 마음에 에둘러 거절을 했고, 그것이 다른 결과를 불러왔습니다.

거절당하는 상대방의 기분을 생각해 빙 돌려 말한 것이 상대에게는 승낙의 의미로 받아들여졌습니다. 그 결과 동료는 결근으로 처리되었고, 저는 동료의 기분을 상하게 했습니다. 다행히 당시 업장 고객이 많지 않아 더 큰 문제로 이어지지 않았지만, 이는 소통 방식에서 오는 문화 간의 차이를 간과한 저의 잘못이었습니다. 동료에게는 잘못을 인정하며 사과했고, 한국의 '돌려 말하기 문화'에 관해 설명했습니다. 의사 표현을 정확하게 하겠다는 약속과 함께, 저는 거절할 일이 있을 때 상대방의 기분을 상하게 하지 않으면서도 저의 의견을 직설적으로 표현하도록 노력하고 있습니다.

4. 귀하가 스스로 문제를 발견하고, 이를 해결했던 경험에 대해 기술하여 주십시오. (문제발견 계기 및 해결과정, 해결방법 선택이유, 결과 포함 작성)
식자재 마트 안내데스크 아르바이트 근무 시절 근면과 책임감의 자세로 불필요한 계산 오류를 방지해 해당 민원을 50%가량 감소시켰습니다. 매장에서 발생하는 다양한 민원 중 제일 많은 부분을 차지했던 것은 표기된 가격과 영수증의 가격이 다른 것이었습니다. 대형마트 특성상 할인 행사가 자주 변경되기 때문에 민원이 발생하는 즉시 가격을 비교해 본 결과, 할인 가격이 시스템에 업데이트되지 않거나, 직원이 할인 가격표를 제거하지 못하는 일이 자주 발생했습니다.

영수증을 버리거나 확인하지 않는 고객은 이를 모르고 지나쳐왔을 것이고, 이러한 일이 계속된다면 추후 더 큰 문제가 생길 것으로 생각했습니다. 저는 시스템에서 할인이 끝난 상품과 진행 중인 상품의 가격을 출력하여 매장 내 상품들과 비교하며 가격표를 갱신했습니다. 그 결과 계산 도중 일어나는 불필요한 오류를 방지할 수 있었고, 해당 민원도 절반가량 줄어들었습니다. 누군가는 해야 할 일이었지만 누구도 하지 않았던 일을 함으로써 업장의 신뢰도 상승에 도움을 준 경험이었습니다.
