# 한국수자원공사 / 전기 / 2022 상반기

[자기개발능력] 자신이 지원한 분야에서 뛰어난 전문가가 되기 위해 기울이고 있는 노력에 대해 구체적으로 서술해주십시오. (500자이내)

[안전 관리 영역에서의 노력]

 정수장과 수변전 등 여러 설비를 조작 및 관리하기 위해선 ‘안전’이 필수라고 생각합니다. 따라서 저는 안전관리 능력을 키우기 위해 노력했습니다. 이와 관련하여 대학교 재학 당시, 능력개발교육원에서 진행한 연수에서 보조강사로 활동한 경험이 있습니다. 보조강사로서 연수에서 발생할 수 있는 사고를 예측하고 예방하는 능력을 키우고자 했기 때문입니다.

 안전사고 방지를 위해 가장 빈번하게 일어나는 사고에 대해 우선적으로 주의했습니다. 제어반 구성 과정에서 전원을 연결하고 배선을 진행하거나 잘못된 결선으로 인한 쇼트가 일어나지 않도록 주의했습니다. 또한 동작 테스트 직전, 전체적인 제어반을 점검한 후 동작을 진행했습니다.

 이를 통해 다양한 시각으로 사고를 예측하고 예방할 수 있는 능력을 키웠습니다. 또한 예방점검 수행능력을 통해 안전사고를 방지하겠다는 믿음이 더욱 굳건해졌습니다. 이처럼 한국수자원공사에 입사한 후에도 안전을 최우선으로 업무에 임하겠습니다.

[대인관계능력] 다른 사람들과 함께 일을 했던 경험에 대해 설명하고, 그 경험 속에서 팀워크 형성과 협업을 이루기 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해주십시오. (500자이내)

[소통 기반의 팀워크 강화]

 조직의 팀워크 향상을 위해선 긴밀한 ‘소통’이 중요하다고 생각합니다. 조직원 간 발생한 갈등을 소통으로 해결할 수 있기 때문입니다. 이와 관련하여 방송국 홍보부장으로 활동할 당시, 갈등이 생긴 경험이 있습니다. 홍보영상 제작 과정 중, 창작물과 패러디물 사이에서 갈등이 발생했습니다.

 저는 회의를 통해 근거가 무엇인지 꼼꼼히 파악했습니다. 그 후, 각 의견의 이유가 ‘다양한 사람들의 이목을 집중시키기 위함’임과, ‘방송국의 특색을 보여주기 위함’임을 확인했습니다. 따라서 두 의견에 공감하며 광고를 패러디하되 방송국의 색깔을 가미해 새롭게 창작하자는 의견을 냈습니다. 그 결과, ‘야나두’광고를 각색하기로 결정했고 성공적으로 홍보영상을 제작했으며 목표 모집 인원보다 2명 더 많은 지원자를 받았습니다.

이처럼 경청, 공감, 이해가 뒷받침된 소통을 하며 조직 내 갈등 해결 및 팀워크 강화를 위해 노력하겠습니다.

[자원관리능력] 중요한 일을 처리할 때, 어떠한 방식으로 계획을 세워서 일을 처리하는지에 대해 개인적 경험을 기반으로 구체적으로 서술해주십시오. (500자이내)

[우선순위에 따른 계획적 자세]

제가 생각하는 ‘중요한 일’이란 ‘기한 내에 정확하게 끝내야 하는 일’이라고 생각합니다. 또한 작년의 저에게 중요한 일은 ‘전기기사 취득’이었습니다.

전기기사 취득을 목표로 공부하던 중, 코로나19로 갑작스럽게 필기시험이 연기되었고, 그에 따라 새로운 계획을 세워야 했습니다. 따라서 우선순위를 정해 계획을 세웠습니다. 제가 정한 우선순위는 1. 기출문제 풀이 2. 개념 복습 3. 실기시험 준비였습니다. 따라서 매일 기출풀이를 진행했으며 자기 전에는 개념을 복습했습니다. 또한 주말에는 실기 강의를 들으며 기출 풀이를 병행했습니다. 마지막으로 필기시험 2주 전에는 기출 풀이에만 몰두하여 실제 시험을 대비하는 연습을 했습니다. 그 결과, 원하는 목표대로 합격할 수 있었습니다.

이처럼 입사 후에도 꼼꼼하게 계획을 세워 업무에 차질이 없도록 노력하겠습니다.

[직업윤리] 어떠한 일을 진행할 때, 원칙 준수와 일의 효율성 사이에서 갈등했던 경험에 대해 서술하고, 갈등 해결을 위해 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 서술해주십시오. (500자이내)

[원칙 준수를 통한 일정한 고객 만족]

 대학교 방학 때, 치킨 프랜차이즈 가게에서 주방 보조 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 그런데 주문이 밀려 바쁜 업무 중, 같이 근무하는 아르바이트생이 치킨 주문 시 제공되는 감자튀김의 정량을 지키지 않은 것을 발견했습니다.

 그 아르바이트생은 눈대중으로 해도 비슷한 정량일 것이고, 너무 바빠 일일이 무게를 측정할 여유가 없다고 했습니다. 그러나 저는 사이드메뉴라도 레시피대로 제공해야 한다고 주장했습니다. 규칙과 매뉴얼 준수가 고객 모두의 일정한 만족으로 이어진다고 생각했기 때문입니다. 그 후 저희는 시간을 단축시키기 위해 주문 전 미리 감자튀김의 무게를 측정해 준비해 놓았고, 주문이 들어오면 바로 조리할 수 있도록 했습니다.

 이러한 원칙 준수는 ‘월 컴플레인 제로’라는 결과로 나타났고, 고객 모두의 공통된 만족으로 이어졌습니다.

[조직이해능력] K-water에 입사지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 K-water 핵심가치 중 자신과 가장 잘 부합하는 역량과 결부시켜 작성해주십시오. (500자이내)
 ※ K-water 핵심가치 : 포용, 안전, 신뢰, 도전 -> 신뢰, 기술봉사

[믿을 수 있는 K-water의 인재]

 한국수자원공사의 새로운 비전과 함께 7대 핵심과제에 대한 기사를 접했습니다. 그 중에서도 셋째, 청정 물 에너지 확대, 에너지 저감형 정수장으로 전환 등 기후위기에 대응하는 탄소중립 물 관리를 실현한다는 내용이 와 닿았습니다. 탄소중립 시대에서 환경 보호를 위한 다짐이 느껴졌기 때문입니다. 이를 통해 신재생에너지의 확대와 탄소중립 시대에서 수자원공사의 일원으로서 환경을 생각하는 청정 물 에너지 공급을 위한 일을 함께하고 싶다는 생각을 했습니다.

 이를 위해 ‘신뢰받는’인재가 되기 위해 노력했습니다. 기술봉사 동아리에서 주민과 소통하며 공동의 기쁨을 위해 노력한 결과, 신뢰를 얻어 해외봉사에도 참여했습니다. 이처럼 입사 후에도 공동체 의식과 주인의식을 바탕으로 신뢰받는 동료이자 인재로서 거듭나겠습니다.

[경험기술서]
입사지원한 선발분야(단위) 관련 교육, 경력, 경험사항에 대해 상세히 기술해주시기 바랍니다.(작성 시 아래 내용 포함하여 기술)- 본인이 맡은 주요 역할
- 주요 활동내용 및 성과(정성적 측면과 정량적 측면 나누어 작성)
- 활동성과를 높이기 위해 본인이 기울인 노력
- 성과로 인해 조직에 기여한 내용 및 기여 정도
- 향후 본인이 지원한 직무 수행 시 기여할 수 있는 측면 (700자이내)

[한국전력공사 내선 인턴]

 한국전력공사 전력공급부 내선파트에서 인턴으로 근무하며, 현장 및 사무실에서 전기설비를 유지 및 관리하는 과정을 배웠습니다. 특히 계량기 출고 업무를 주로 맡아 매일 2~3건의 계량기 세팅 및 출고를 했습니다. 또한 현장을 가기 전 사용 전 점검 필증, 계량기 초기화 등을 확인하며 꼼꼼함을 높이 평가받았습니다.

 인턴으로 근무하며 할 수 있는 일이 무엇인지 파악하며 조직에 녹아들기 위해 노력했습니다. 전화업무 응대 시 담당자에게 정확하게 전달하기 위해 고객번호와 주요내용을 메모하는 습관을 길렀고, 전달 전 오해가 없도록 내용을 정리했습니다. 또한 계량기 출고 업무에서는 가장 중요한 7번 검침이 0으로 초기화되었는지 필히 확인했습니다.

 이러한 경험은 수자원설비 시설 관리를 위한 업무에 도움이 될 것입니다. 또한 꼼꼼한 자세로 안전 점검 및 모니터링을 위한 업무에 기여하겠습니다.
