# 한국남부발전 / 일반_사무(상경) / 2025 하반기

"[자기소개서] - 문항1
 1. 한국남부발전에 지원한 계기와 지원 직무를 수행할 경우 1년 내에 달성하고 싶은 목표와 이유를 아래 내용을 포함해 작성해 주시기 바랍니다. (800자)
 - 한국남부발전 및 지원 직무에 지원한 계기/해당 목표 설정 이유/목표의 중요성/직무와 연관성/구체적인 계획 및 전략/해당목표가 한국남부발전 및 개인에게 미칠 영향
 ※ 성별, 연령, 출신학교, 부모나 친척의 신분 등 블라인드 적용 취지에 맞지 않는 정보 입력금지, 입력시 불합격 처리를 포함한 불이익을 받을 수 있음
 ※ 제한글자 수 20% 이상 작성 필요

 한국남부발전은 사람들에게 꼭 필요한 에너지를 공급하는 일을 하고 있는 회사라고 생각합니다. 만약 전기가 없는 상황을 상상한다면 매우 끔찍한 일이 벌어질 것입니다. 현대 사회에서 다시 원시 시대로 돌아가야 하는 상황이 벌어질 수 있습니다. 현대 사회에 전기는 없어서는 안되는 필수재의 성격을 띄고 있습니다. 한국남부발전은 전기를 생산하여 공급하는 대한민국 사회에서 매우 중요한 역할을 수행한다고 생각했습니다. 즉, 대한민국 전 국민들의 삶의 질 향상에 기여하는 매우 중요한 역할을 수행한다고 생각하여 지원하게 되었습니다. 제가 한국남부발전 지원 직무는 자금 업무 입니다. 자금 업무의 정의는 다음과 같습니다. 조직이 목표로 하는 경영 성과를 효과적으로 달성하기 위한 미래의 경영 활동을 계량화 하는 것으로 일정 기간 예상되는 수익과 비용을 편성하고 집행하며 통제하는 업무입니다. 저는 지금까지 회계 및 세무 재무관리 등의 역량을 쌓기 위해 노력하였습니다. 지금까지 쌓아온 역량을 바탕으로 1년 이내에 관련 프로그램 활용 능력을 키우기 위해 최선을 다하겠습니다. 해당 업무의 관련 지식만 있다고 조직 내의 문제를 해결할 수는 없을 것입니다. 회사 내에서 사용하는 프로그램의 활용 능력을 키워야 진정으로 조직이 원하는 일을 수행해 낼 수 있다고 생각합니다. 그러므로 관련 프로그램의 매뉴얼을 빠르게 익히고 실무에 적응하기 위한 노력을 게을리하지 않겠습니다. 그리고 보고서 작성 능력을 키우기 위한 노력도 게을리하지 않겠습니다. 관련 강의를 수강하고 보고서를 빠르게 작성하는 연습을 통해 효과적인 보고서 작성 능력을 키우겠습니다."

"[자기소개서] - 문항2
 2. 한국남부발전이 수행하는 사업 중에서 가장 관심 있는 사업을 선택하고, 해당 사업에 대한 본인의 생각을 아래 내용을 포함해 작성해 주시기 바랍니다. (800자)
 - 해당 사업에 관심을 갖게 된 계기/해당 사업이 한국남부발전 또는 산업에 미치는 영향에 대한 견해/본인이 파악한 개선 또는 발전 방향과 그 근거/본인이 직무를 수행하며 기여할 수 있는 역할이나 노력
 ※ 성별, 연령, 출신학교, 부모나 친척의 신분 등 블라인드 적용 취지에 맞지 않는 정보 입력금지, 입력시 불합격 처리를 포함한 불이익을 받을 수 있음

 저는 한국남부발전이 수행하는 사업 중에서 신재생에너지 사업에 가장 관심이 있습니다. 신재생에너지란 태양광, 풍력, 연료전지 등의 에너지원으로 기존의 석탄이나 원자력을 대체 할 수 있는 에너지원을 의미합니다. 정부는 제5차 신ᆞ재생에너지 기술개발 및 이용·보급 기본계획을 발표하면서 2030년까지 1차 에너지의 14.3%, 발전량의 21.6%를 신재생에너지로 공급하겠다는 계획을 발표하였습니다. 이는 한국남부발전에게도 매우 큰 영향력을 미치는 사안이라 생각됩니다. 신재생에너지 공급비율을 높이는 것이 즉 정부의 핵심 과제인 탄소중립 사회로의 이행을 의미하는 것이기도 하기 때문입니다. 정부의 신재생에너지 확대 보급 정책에 발맞추기 위해서는 발전소 온배수 등 신규에너지원을 발굴하고 태양광 대여 사업을 신규추진하며 보급확대 적정기술을 중점적으로 개발하는 방법이 있습니다. 또한 민관파트너십 기반 시장 생태계를 조성하며 뚜렷한 에너지 전환 비전을 반영하는 것이 매우 중요합니다. 민관이 파트너십을 맺어 신규에너지원을 발굴하고 신재생에너지 보급 확대 적정 기술을 개발한다면 그 시너지 효과는 매우 클 것으로 기대됩니다. 저는 한국남부발전의 사무직 지원자로서 신재생에너지 관련 세법 법령 등과 정부 정책 등을 효율적으로 습득하고 사업 관련 불필요한 규제는 없는지 철저하게 검토하여 정부와 지자체와의 효율적인 협업으로 신재생에너지 사업이 효율적으로 진행될 수 있도록 기여하는 직원이 되고 싶습니다."

"[자기소개서] - 문항3
 3. 한국남부발전을 둘러싼 외부 환경에서 예상되는 주요 변화 중 향후 한국남부발전에 큰 영향을 미칠 것으로 예상되는 한 가지 변화를 선택하고, 이에 대응하기 위하여 본인이 준비해 온 역량을 아래 내용을 포함해 작성해 주시기 바랍니다. (800자)
 - 해당 변화를 주목한 이유/해당 변화가 한국남부발전 또는 산업에 미칠 영향/변화 대응을 위해 본인이 보유한 역량과 현재 수준/역량을 강화하기 위해 노력한 구체적인 과정/향후 역량 발전 계획
 ※ 성별, 연령, 출신학교, 부모나 친척의 신분 등 블라인드 적용 취지에 맞지 않는 정보 입력금지, 입력시 불합격 처리를 포함한 불이익을 받을 수 있음

 ※ 제한글자 수 20% 이상 작성 필요

 한국남부발전이 직면할 주요 외부 환경 변화로는 에너지 전환, AI·스마트 그리드 등 신기술 도입, 그리고 탄소 중립 정책 강화 등이 있습니다. 이 중 향후 발전사업에 가장 큰 영향을 미칠 변화는 탄소중립 및 친환경 에너지 확대 정책 등 신기술 도입입니다. 정부는 온실가스 감축과 친환경 에너지 전환을 강력히 추진하고 있으며, 이에 따라 석탄 발전 비중 축소, 재생에너지 확대, 에너지 효율화 정책이 가속화 되고 있습니다. 이런 외부 환경의 주요 변화로 인해서 환경 오염을 많이 일으키는 석탄 및 원자력 발전을 최소화하고 온실 가스의 배출량을 최소화하고 지속가능성을 높일 수 있는 신재생에너지 생산 비중을 늘리는 것이 한국남부발전의 매우 중요한 과제가 될 것입니다. 현재 한국남부발전의 9대 핵심목표에도 신재생에너지 발전율을 37.5%까지 늘리는 것이 포함되어 있습니다. 이렇게 신재생에너지 발전 비율을 높여 결국은 온실가스를 감축하고 그것이 탄소중립사회로 나아가는 지름길이라고 생각합니다. 현재 개인적으로 탄소 중립 사회로 나아가기 위한 작은 노력들을 실천해 나가고 있습니다. 예를 들면 종이 쇼핑백 대신 친환경 에코백을 사용하고 종이컵대신 텀블러 등을 사용함으로써 작은 힘이지만 탄소 중립 사회로 나아가는데 힘을 보태고 있습니다. 한국남부발전에 신재생에너지 발전 비율을 높여 궁극적으로는 탄소 중립 사회로 나아가려면 정부 정책의 이해와 대응이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 한국남부발전 사무 분야 지원자로서 정부 및 유관기관의 정책 이해도를 넓히는 노력을 게을리하지 않을 것입니다."

"[자기소개서] - 문항4
 4. 서로 이해관계나 목표가 달랐던 팀원들과 협력하여 공동의 목표를 달성한 경험을 아래 내용을 포함해 작성해 주시기 바랍니다. (800자)
 - 팀 특성 및 본인의 역할/팀내 협력을 위해 활용한 전략/협업 과정에서 직면한 어려움과 극복 방법/공동 목표 달성 과정과 성과/해당 경험이 경험이 본인에게 미친 영향
 ※ 성별, 연령, 출신학교, 부모나 친척의 신분 등 블라인드 적용 취지에 맞지 않는 정보 입력금지, 입력시 불합격 처리를 포함한 불이익을 받을 수 있음

 ※ 제한글자 수 20% 이상 작성 필요

 [대학 시절 팀 프로젝트 경험]
 대학 시절 재무관리 수업을 수강한 경험이 있습니다. 재무관리 수업을 들으며 현금흐름의 적정성 평가를 위한 관련 지식과 자금조달법(비용산출법)에 관한 지식을 배울 수 있었습니다. 재무관리 수업을 진행하신 교수님께서는 수업 외에도 팀 과제로 한 기업의 재무비율을 조사하고 거기서 도출한 문제점과 개선점 등을 조사하여 발표하라는 과제를 주셨습니다. 저는 팀원으로 선배 2명과 동기 1명과 함께 작업했습니다. 하지만 한 선배가 마지막 학기 취업 준비로 인해 자주 불참했기 때문에 처음에는 조 모임이 원활히 진행되지 않았습니다. 저는 이러한 상황을 해결하기 위해 수업 시간이 끝난 뒤에 잠깐의 모임을 개최하는 역할을 여러 번 수행하였습니다. 그 결과 여러 번의 협의 끝에 마지막 학기 선배에게는 최소한의 업무만 배분하고 나머지 3명이 추가로 업무를 맡아 과제를 수행했습니다. 저는 선정된 기업의 재무비율을 조사하고 발표 자료 일부를 제작하고 마지막 시간에 발표를 진행했습니다. 이 경험을 통해 교과서 이론을 실제 기업에 적용하고 문제점을 파악하는 능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 결과적으로 팀원들과의 협력과 희생으로 우수한 결과를 얻을 수 있었습니다. 한국남부발전에 입사하게 된다면 다양한 구성원들과의 협업 시에 의견 차이 등의 갈등이 생기는 상황이 발생할 수 도 있다고 생각합니다. 이 때 대학시절 팀프로젝트 경험을 살려 한국남부발전의 일원으로서 그 갈등을 배려와 희생정신을 바탕으로 해결해 나갈 수 있을 것이라 기대합니다."
