# 한국토지주택공사 / 건축 5급 / 2022 상반기

1. (지원포부) 한국토지주택공사의 어떤 사업에 관심이 있으며 어떤 부분에 기여하고 싶은지, 본인의 주요 직무 역량 및 강점을 기반으로 기술해 주십시오.

[도시재생: 협력]
 지역균형발전본부 도시재생 사업처에서 재건축, 빈집정비 사업에서 협력을 통한 성과를 내고 싶습니다. 한국토지주택공사는 지역균형 뉴딜사업 수행에서 도시의 물리적, 사회, 환경 개선에 힘쓰고 있습니다. 저 또한 lh와 함께 도시재생사업에 대한 규모, 지형, 위치별 사업의 데이터를 쌓아 낙후된 도시에 활력을 넣고 지역균형 발전에 이바지 하고 싶습니다.

 빈집 및 소규모 주택에 관한 특례법을 근거로 인턴을 하면서 주택정비사업이 가능한지에 대한 사업 요건 상담을 담당하였습니다. 주민분들이 주택 정비 사업에 대한 어려움이 있을 때 사업성과 사업실행에 대한 접근성을 높일 수 있도록 도왔습니다. 업무를 하면서 전공 전문성을 바탕으로 이해관계자와의 소통이 가장 중요하다는 것을 느꼈습니다. 합리적인 설계로 사업성을 높이고, 효율적인 시공 공정으로 잠시 집을 떠난 주민들의 일상이 빠르게 안정 될 수 있도록 돕겠습니다.

2. (경험 및 경력활동) 본인의 전문성 또는 역량 향상에 가장 도움이 되었던 경험, 경력, 활동을 먼저 기술하고, 귀하가 지원한 직무를 수행하는데 어떻게 활용(도움)이 될 수 있는지 기술해 주십시오.

[설계]
 설계-시공간의 의사소통이 중요하다고 생각하여 5번의 전공선택 설계 수업을 수강하였습니다. CAD, rhino 6, BIM, 포토샵 등 다뤄보지 못한 프로그램이 없을 때까지 다양한 프로그램 숙지에 도전하였습니다. 업무 중 다뤄보지 못한 프로그램이 있더라도 도전의 자세로 능숙하게 처리하겠습니다.

[시공 관리]
 37도 더위, 현장에서 시공관리를 하였습니다. 전문건설업체 출근부 관리, 서류 분류를 주요 업무로 수행하였습니다. 맨땅에서 시작해야하는 현장의 어려움에 대해 배울 수 있었습니다. 업무를 할 때에는 사무와 현장을 이어주는 사원이 되겠습니다.

[Green Engineer]
 환경을 지키는 공학도가 되자는 마음으로 기술직 시사 정독 스터디를 진행하였습니다. 이후, 제로 에너지 인증 직업교육 과정을 통해 보다 전문적인 지식을 습득할 수 있었습니다. 이러한 경험은 물리적 도시환경을 개선하는 과정에서 환경훼손을 최소화하는 데에 도움이 될 것이라 생각합니다.

3. (준법정신 및 윤리의식) 본인의 편의(이익)와 공공의 이익 사이에서 고민했던 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
- 본인의 편의(이익)와 공공(공동체)의 이익이 상충되었으나 두가지를 적절하게 조율하여 해결하였던 사례
- 본인의 손해나 불편함을 감수하고 공익적 선택을 했던 사례와 그 이유

 제 업무 편의에 대한 이익보다 지침을 준수하기 위해 조직의 이익을 우선시한 경험이 있습니다.

 기록물 이관을 준비하면서 오랜 시간 기록물 편철 관리가 되어 있지 않아 업무를 담당하기 이전에 기록물도 함께 이관해야 하는 상황이었습니다. 업무 강도 편의를 생각하여 내가 맡은 업무만 편철 할 수 있었습니다. 하지만, 확실하게 한번 정리가 되면 이후로는 나, 그리고 팀원이 기록물을 찾을 때 필요한 시간을 줄여 업무 효율을 높일 수 있다는 생각이 들었습니다. 이후에 업무를 맡은 사람이 기록물을 생산할 때 체계적인 참고가 될 것이라는 공익을 생각하였습니다. 또한, 지침에 어긋난 상황을 방관하는 것은 옮지 못하다는 생각이 들었습니다.

 기록물 정리로 다른 업무에 지장을 주지 않기 위해 인턴과 예상 일정을 계획하여 효율적으로 접근할 수 있었습니다. 성공적으로 문서고 정리를 마칠 수 있었고, 이후 조직에서 문서 생산에 체계적으로 정리할 수 있는 기틀을 만들어 주었습니다.

4. (대인관계) 대인관계에 있어서 본인의 특장점을 아래의 순서에 따라 기술해주십시오.
- 대인관계에 있어서 본인의 특장점이 무엇이며, 그 특장점이 돋보였던 사례
- 해당 특장점이 회사생활 및 직무수행에 어떻게 도움이 될수 있는지

 진솔한 격려로 타인의 태도를 바꾼 경험이 있습니다.

 3명의 조원과 졸업논문을 작성하게 되었고 논문 심사를 한 번에 통과하겠다는 목표를 세웠습니다. 하지만 타 학과를 전공한 학생과 소극적인 태도를 보이는 학우와 함께하여 주제 선정도 어려웠습니다.

먼저, 복수 전공을 하는 학생에게는 이론적 고찰을 작성하면서 논문 작성에 필요한 전공지식을 신속히 습득할 수 있도록 하였습니다.
 소극적 태도를 보인 조원에게는 업무를 맡을 때 원하는 방향을 미리 제시하고 책임감을 부여하여 성취감을 느낄 수 있도록 독려하였습니다. 처음에는 부탁한 업무만 해왔던 학우가 의견을 적극적으로 제시하고 스스로 개선할 부분을 찾아 수정해 논문 작업에 적극적인 태도를 보이기 시작했습니다.

 덕분에 제출 기한 내에 심사에서 한 번에 통과할 수 있었습니다. 이처럼 조직 생활 중 냉소적 태도로 업무 진행이 어려운 상황이 온다면, 적합한 역할 배분, 성취감 고취로 함께 목표를 달성해가는 사원이 되겠습니다.

5. (문제해결) 본인 또는 속해있는 단체(집단)가 당면했던 문제를 본인의 창의적인 방법으로 해결했던 경험을 기술해 주십시오.

[대안값 사용]
 ‘VE 적용, 건축 거푸집 선정’ 소논문 학업 수행 중 거푸집 가격정보를 얻는 과정에서 대안 값 적용으로 극복한 경험이 있습니다.

저희 조는 과제를 수행을 위해 가격정보가 필요한 입장이었습니다. 반면 업체에서는 민감한 가격정보를 선뜻 알려주기를 꺼렸고, 정가제가 아닌 수주계약으로 정확한 숫자로 대답해주는 것이 어려웠습니다. 과제 결론 도출에 어려움이 없고, 업체에서는 가격공개에 대한 어려움이 없는 대안값이 가격정보를 얻는 데 도움이 될 것이라는 판단을 하였습니다.

 현재 판매가격이 아닌 2~3년 전의 가격을 말씀해 주셔도 괜찮다고 협조를 부탁했습니다. 이전 가격에 대한 인건비 산출은 년도 별 표준품셈 자료를 통해 구할 수 있어 과제 결론 도출에 문제가 없었기 때문입니다. 결국, 결론 도출을 할 수 있었습니다.

 이러한 경험을 통해 직접적인 정보를 얻기 어려운 상황이 온다면 근사 값, 통계적 도구를 이용해 합리적으로 적용할 수 있다는 것을 배웠습니다.
