# 국가임상시험지원재단 / 행정 / 2022 상반기

성장과정, 자신의 역량, 성과, 장단점, 지원동기, 입사후 포부 등에 대해 자유롭게 기술(분량 : A4용지 2매 이내, 휴먼명조 13포인트, 줄간격 160%)

[#퍼스널 컬러인(人) #대화]
 ‘대화’하는 부모님과 형 밑에서 자랐습니다. 자연스럽게 대화하는 것을 좋아하게 되었습니다. 여러번의 반장 경험과 스포츠활동을 통해 대화를 늘렸습니다. 대화는 생각과 감정을 주고받는 것 뿐만이 아닌 상대가 원하는 것을 파악하고, 그에 맞추어 이야기를 전달하는 것 과정이라는 것을 시간이 지나며 배우게 되었습니다. 그렇게 제가 좋아하는 것을, 특기를 살릴 수 있는 학과에 진학을 하게 되었고, 대외적으로는 교육업에 종사하며 다른 세대와 대화하는 것을 배워나가고 있습니다. 성향을 파악하고 거기에 녹아들어서 말입니다.
 매력적인 사람과는 대화를 나누고 싶은 것처럼 좋은 컨텐츠와 프로그램을 제공하면 많은 사람들이 참여하고 싶어한다는 점에서 관광업도 일종의 대화라고 생각합니다. 이러한 점에서 그 동안 제가 쌓은 경험과 노력들은 관광업에서 유용하게 사용될 것이며, 관광인을 알리는데 큰 도움을 드릴 수 있을 것입니다. 더불어 이번 기회를 통해 실무적인 능력과 이전에는 알지 못했던 관광 컨텐츠와 프로그램, 아이템들을 배워나가 이후 대화하는 관광인으로 성장하는데 큰 도움을 받고 싶습니다.

[ #Fellowship #우리는 한 팀 ]
경영학 전공 발표를 준비할 때였습니다. 동일 전공학생들간에도 많은 의견이 많이 나오는 주제였습니다. 그 의견들이 모두 납득이 가는 상황에서 다수의 의견을 포용할 수 있는 것은 무엇일까 고민하던 중 아이디어가 떠올랐습니다.

최근 부상하고 있는 기술 중 하나를 프로젝트에 녹여내는 것이었습니다. 아직 이 개념에 대해 미흡한 팀원들에게 꼼꼼하게 설명을 해주었고, 저의 의견을 받아들여주었습니다. 그 후로 프로젝트는 순조롭게 진행되었고 발표까지 잘 마무리하였습니다.

[ #Acme #뻔하지 않은 Fun한 컨텐츠 ]
MICE협회에서 진행하는 프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 현직자분들 앞에서 컨텐츠를 기획/수집/분석 과정을 거쳐 컨텐츠를 만들어 발표를 해야했습니다.

이 발표에서 '뻔하지 않은 Fun한 컨텐츠'를 제작해보자 라는 저의 생각을 팀원들에게 어필하였고, 그러한 컨텐츠로 신혼부부를 대상으로 한 하이클래스 컨셉을 제안했습니다. 여기에 그치지 않고 직접 경험한 관광지와 관광코스, 더불어 예상수입양을 계산하여 팀원들에게 보여주었습니다.

팀원들의 긍정적인 피드백을 받으며 발표를 진행하였고, 관광업계 종사자분께는 실무에 내놓아도 될 것 같다는 최고의 칭찬을 받을 수 있었습니다.

[ #Sensitivity #기획능력 #분석능력 ]
기획과 분석능력을 수행하기 위해 사무Office스킬과 경영학적 지식, 그리고 꼼꼼함을 길러왔습니다. 그 이유는 경영기획은 조직이 나아가는 방향을 정하는 데 있어 가장 근간이 되기 때문입니다. 특히, 컴퓨터자격증 취득과 기업분석, 그리고 교육학적 경험들을 통해 기본적 지식을 쌓았고, 컨텐츠를 제작해 현직자분들 앞에서 발표도 해보았습니다.

이러한 저의 경험은 향후 재단에서 연간사업계획 및 경영목표 수립, 효율적인 운영을 위한 경영지원, 건강증진 이슈 및 현안에 대한 조사 과정에 녹아내어 향후 재단의 목표를 달성하는 데 큰 도움이 되어 줄 것입니다.

1. Susan English (2021.03.01. ~ 2021.07.01.)
 중/고등학생 대상으로 영어강의를 진행하였습니다. 강의는 1:4로 진행되었고, 학생들의 영어문법을 강의하였고, 내신대비와 모의고사 문제 풀이, 그리고 학업플래너 계획, 상담도 진해하였습니다.

2. 에듀플렉스 (2021.10.01. ~ 2022.01.01.)
 중/고등학생 대상으로 영어 및 수학 과목의 튜터링을 진행하였습니다. 학업계획서의 작성과 상담을 진행하였고, 내신대비와 수업을 진행하였습니다.

3. 에듀바비 (2022.02.01. ~　현재)
 1:1 과외수업을 진행하고 있습니다. 학업 전반에 걸친 학습 플래너 작성과 상담 및 진로설계를 도와주고 있습니다.
