# 한국토지주택공사 / 사무일반 / 2022 상반기

가.
(
지원 포부)
LH 체험형 인턴 과정을 통해 달성하고자 하는 목표는 무엇이며, 이러한 목표를 세운 이유와 달성계획을 기술해 주십시오.
[주거급여 지급을 위한 현장 조사]
LH 주거복지사업 담당 부서에서 주거급여 현장 조사 업무를 경험하고 싶습니다.
재학 시, 사회보장론을 수강하며 주거급여 제도를 접하게 됐습니다. 수급 가구들의 안정된 주거생활을 지원함에 따라 주거 취약계층의 주거 안정에 중요한 정책이라는 것을 확인할 수 있었습니다. 그렇기 때문에 부정수급을 해결하고 급여가 공정하게 지급되어야 하는 것이 중요한 만큼 어떤 절차가 있는지의 관심으로 발전했습니다.
사기업 인턴으로서 공모전 사례검증을 위한 현장실사 업무를 직접 수행하며 쌓은 일정 수립 및 서류검토 역량은 LH 주거급여 현장 조사의 신뢰도 향상에 기여할 수 있다고 생각합니다. 이를 기반으로 주거복지사업 부서에서 해당 역량을 발휘해보고 싶습니다.

나.
(경험 및 경력활동)
지원한 분야의 직무기술서를 참고하여, 지원자의 강점과 역량을 가장 잘 나타낼 수 있는 경험이나 경력을 선택해 기술해 주십시오.
1.경험: 사기업 사무 / 공기업 행정 인턴
2.주요 업무: 자원봉사대회 운영 지원 / 보험료 자동이체 신청 응대
3.주요성과 및 역량
-
720건의 서류를 응모 받아 증빙서류를 검토하고 서류철 했습니다. 14건 사례의 기관 현장실사를 하고 직원들의 실사를 보조했습니다. 이를 통해, 서류검토 및 일정 수립 역량을 습득했습니다.
-보험료 자동이체 팩스 205건 및 유선 32건을 접수하여 고객 요청사항을 수행했습니다. 이를 통해, 고객 응대 역량을 습득했습니다.
4.활용방안
서류를 검토하고 일정을 수립한 경험을 바탕으로 임대주택 신청 서류의 증빙서류를 검토하고 주거급여 현장 조사를 지원하겠습니다. 더불어 공공서비스 제공의 고객 응대 역량을 통해 고객의 요구사항을 정확히 파악하고 담당자에게 인계하겠습니다.

다.
(직업기초능력: 의사소통)
과업과 관련하여서 다른 사람의 지시나 요청을 들어주었던 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
① 당시 상황 기술(과업 상황, 본인의 역할, 상대방의역할)
② 다른 사람의 지시나 요청을 듣고, 가장 먼저 확인한 것과 그 이유 기술
③ 시행 과정에서 상대방과 의사소통했던 주요 내용과 방법 기술
[의견 차이를 좁히는 욕구 파악]
청소년 대상 멘토링 활동 당시, 외부 활동 기획으로 인근에서 식사하는 대신 테마파크를 방문하자는 부팀장의 요청이 있었습니다.
총 책임자로서 예산 부족과 안전상의 우려로 불가능하다는 답변을 해야 했지만, 반대에 앞서서 왜 테마파크인지 물어봤습니다. 대화를 통해, 멘티 학생들이 동적인 활동을 원하는 것을 알수 있었고, 그 의견에 공감하며 욕구 충족 방안을 모색해봤습니다. 여러 대안을 생각하던 중, 운동회를 떠올렸습니다. 이동 시간이 줄어들어 안전 우려도 해소하고, 동적인 욕구를 해소할 수있기 때문입니다. 부팀장에게 인근 운동장에서의 운동회 진행을 절충안으로 제안한 결과, 프로그램의 성공을 이뤄냈습니다.
해당 경험을 통해 단체와 개인의 욕구를 동시 고려하여 대안을 도출해낸 것이 중요하다는 점을 배웠습니다. 이후 양측의 욕구를 동시 고려하며 갈등을 방지했습니다.

라.
(직업기초능력: 대인관계)
팀으로 과업을 수행하면서 능력이 부족하거나 소극적인 팀원을 도와 성공적으로 과업을 마무리했던 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
① 당시 상황기술(과업목표, 본인의 역할, 해당 팀원의 역할, 해당 팀원의 행동)
② 지원자가 나서서 도와주고자 한 이유 기술
③ 지원자가 도와주었던 방법 기술
[참여율 80%의 비밀]
지역아동센터의 봉사 팀장을 맡아 구성원의 고충 파악과 새로운 시스템 도입을 통해 저조한 활동 참여율을 높일 수 있었습니다.
활동 우수 팀 선정 시 개개인의 활동 참석이 불규칙하여 후보에 오르지 못했습니다. 특히 한 팀원의 참석률 절반 이하였던 것이 큰 원인이 되었고, 이를 해결하기 위해 팀과 개인의 차원으로나누어 팀 전체와 일대일 면담을 통해 특이사항을 확인했습니다.
한 팀원이 학업과 아르바이트의 병행으로 정신적으로 지쳐있음을 파악했습니다. 이에 주 1회 참여로 회복기를 가지도록 격려했고, 활동 날짜를 체크해 팀 회식과 누적 시간 마일리지 제도를 통해 봉사활동이 생활에 자연스럽게 녹아들도록 시스템을 도입했습니다. 3개월 후, 절반이 채 되지 않았던 참석률을 80%까지 올릴 수 있었습니다.

마.
(직업기초능력: 직업윤리)
[청렴, 공정, 성실, 정직] 중 지원자가 평소 공동체 생활에서 가장 중요하게 생각하며 지키고자 노력하는 것 하나를 선택하여 아래의 순서에 따라 기술해주십시오.
① 중요하게 생각하는 이유 기술
② 그것이 본인의 공동체 생활에 미쳤던 영향 기술
③ 가장 최근에 지키기 위해 노력했던 경험과 그 방법 기술
[성실의 영향력]
가장 중요하게 생각하는 것은 성실입니다. 고객 요청 사항을 성실하게 수행하여 대국민 신뢰를 얻을 수 있기 때문입니다.
성실하지 못하다면 좁게는 사업 수행의 실패, 넓게는 기관 존립의 여부에 위험을 초래할 수 있습니다. 따라서 업무에 성실히 임해야 한다고 생각합니다.
사기업 인턴 근무 중, 해당 가치관을 지니고 업무에 임했던 경험이 있습니다. 온라인과 오프라인 메모 습관 병행으로 일평균 20건 이상의 민원을 빠짐없이 성실히 수행했습니다. 그 결과 고객으로부터 감사 인사를 듣고 우수 인턴으로 인증받으며 고객 감동을 실현할 수 있었습니다.
특히 공사 직원은 인간 3대 욕구 중 주의 업무를 담당하기 때문에 성실성이 중요합니다. 직원에게는 스쳐 지나갈 수 있는 민원 중 하나일 수 있지만, 고객에게는 삶 전반에 직접적 영향을 끼칠 정도로 중요한 민원일 수 있기 때문입니다. 당사자 개개인의 민원을 해결함으로써 쌓이는 신뢰는 고객 감동을 이끌고 상생에 탄력을 실어줄 것입니다.
이처럼 메모하는 습관을 통해 업무에 성실히 임하여 신뢰 향상에 기여하겠습니다.
