# 대한적십자사 / 사무직 / 2022 상반기

대한적십자사에 지원하게 된 동기 및 지원분야의 직무수행을 위해 준비해온 과정에 대해 자유롭게 기술하십시오 500자

[희망 직업관 실현]

직업 선택의 기준은 업무를 통해 ‘타인의 삶에 희망을 불어넣는가’입니다. 삶에 지친 개인을 도와 회복되는 모습을 볼 때 저 스스로 가치 있는 존재라고 느꼈기 때문입니다. 특히, 대한적십자사는 국민의 생명과 안전을 지키는 인도주의 기관으로서 자리매김하고자 있는 바 본 직업관을 적극적으로 실현할 수 있다고 판단하여 지원했습니다.

대한적십자사에서 사무 직무의 원활한 수행을 위하여 서류검토와 고객지향 문제해결 역량을 길러왔습니다. 사기업 인턴으로 근무하여 총 720건의 대회 응모 서류를 신청받아 유형별로 분류하여 기한 내 서류철을 완료했습니다. 공공기관 인턴으로서 고객을 응대하여 욕구에 기반한 관점의 변화로 고객 불만을 50% 이상 감소로 이끌었습니다.

이러한 대표역량을 바탕으로 대한적십자사의 인도주의 실현에 기여하겠습니다.

공동의 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 긴밀하게 소통하여 성공적으로 협업을 이루었던 사례에 대해 기술하십시오 500자

[명확한 목표 설정을 통한 사기 진작]

공기업 인턴 당시, 동료들과 함께 장애인 고용계획 실시상황 접수 업무를 맡았습니다. 총 목표량을 동일하게 나누고 한 달 내 완료하는 것을 목표로 삼았습니다. 하지만 2주 차 점검 당시, 접수율 45%로 20개 지사 중 최하위권에 머무르며 사기가 저하됐습니다.

실적 저조의 원인이 불명확한 목표 설정에 있다고 판단하여, 단기 목표 설정을 통한 동기부여와 성취감 향상이 사기를 진작하는 방법이라고 생각했습니다. 따라서 일별 5.5% 접수의 단기 목표를 설정하고 매일 14시마다 진행 상황을 공유하며 격려하자는 의견을 제시했습니다. 또한, 규칙적인 업무 진행률이 마감 직전의 업무 과중을 줄일 수 있다는 장점을 더해 설득했습니다.

그 결과, 팀원들로부터 긍정적인 반응을 얻고 공감대를 형성할 수 있었습니다. 믿음을 바탕으로 서로 격려하면서 일별 5.5% 기존 목표를 뛰어넘는 상황까지 마주하며 20개 지사 중 2등으로 접수를 마감할 수 있었습니다.

지금까지 살아오면서 해결해야 했던 가장 어려운 과제는 무엇이 있었으며, 이를 해결하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하십시오. (500자)

[단계별 고객 응대]

사기업 인턴 당시, 행사 참석자를 확인하는 업무를 맡았습니다. 행사 한 달 전 참석자를 파악하여 동선 계획을 보고했으나, 1주일 전 불참을 통보한 인원이 발생하여 차질이 예상되었습니다.

수상자는 필수 참석이라고 사전 안내해 드렸기 때문에 불참은 페널티로 이어진다는 피드백을 드렸고, 이에 당사자가 흥분하여 응대 어려움이 발생했습니다. 우선, 진정의 시간 마련 이유로 10분 후 재 통화를 약속드렸습니다. 2차 통화 시에는 불참 이유를 파악하고자 했습니다. 불가항력적인 사유였으며, 참작 가능한 예외 규정이 있는지 사수를 통해 확인했습니다. 불참이 인정되는 예외 사항임을 확인 후, 3차 통화를 통해 규정을 안내해 드리고 부분 참석을 제안했습니다. 그 결과, 문제해결 노력에 대한 진정성을 인정받아 부분 참석으로 이끌 수 있었으며, 중재안을 마련한 것에 감사의 인사를 들을 수 있었습니다.

이처럼 고객의 상황에 단계별 응대를 통해 진정성 있는 직원이 되겠습니다.

본인의 포부와 그 포부를 달성하기 위해 어떠한 준비와 노력을 하였는지 기술하십시오.

[고객 특성 파악, 고객관리의 시작]

대한적십자사는 고객 특성을 추출하여 대응하는 역량이 중요합니다. 어려움에 처한 국민, 후원을 하고 싶은 국민을 포함한 전 국민을 포괄하는 방향성으로 인하여 고객 집단이 크기 때문입니다.

사기업 인턴 중, 참석 부모님을 대상으로 공모전 시상식의 프로그램을 기획했습니다. 시상식에는 학생, 교사, 사회복지사가 참석했으며, 대상별 추구 프로그램이 달랐습니다. 상을 받는 당사자 계층일수록 프로그램 참여에 능동성이 강했으며, 그 외는 수동성이 강했습니다. 이에 학생과 부모님은 능동, 주변인으로서의 교사와 사회복지사는 수동으로 구분하여 프로그램에 반영했습니다. 특성에 따라 부모님 대상의 프로그램은 참여를 유도하여 자녀의 수상 내용을 직접 공유하는 프로그램으로 기획했습니다.

그 결과, 전체 5개 중에서 만족도 높은 프로그램 2위로 마칠 수 있었습니다. 무작정 기획이 아닌 능동이라는 특성을 파악하여 기획한 점이 만든 결과라 생각합니다.

대한적십자사에서 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명하십시오 500자

[모든 관계의 기초이자 목적인 신뢰]

대한적십자사 직원으로서 갖추어야 하는 중요한 가치는 신뢰입니다. 사회 구성원들과 두루 관계되는 공공의 특성을 가지며, 특히 인도주의 기관으로서 사업을 수행한다는 측면에서 신뢰를 갖추어야 국가, 국민, 사회로부터 지지를 얻을 수 있기 때문입니다. 굳건한 지지는 안정적, 지속적 운영을 이끌며, 인도주의 실현에 탄력을 받을 것입니다.

1년 동안 4명의 동료와 지역아동센터에서 멘토링을 진행하며 신뢰가 중요하다는 것을 몸소 느낀 바 있습니다. 동료가 개인 사정으로 인해 불참할 경우, 참여 가능한 동료가 대신 참여하는 노력을 통해 약속한 수업은 빠짐없이 진행했습니다. 멘티로부터 신뢰를 얻는 바탕이 되었고, 동료들과의 신뢰도 두터워짐에 따라, 중도 포기가 많았던 다른 팀들과는 달리 저희 팀은 중도 포기 없이 4명 모두와 함께 마무리하며 활동 우수상까지 받을 수 있었습니다.

이처럼 신뢰를 중요한 가치로 삼아 인도주의 실현에 기여하겠습니다.

경력(경험)기술서 800자 이내

(경력사항) 한국장애인고용공단 기업지원부
1. 장애인 고용계획 실시상황 접수-상시근로자 문의 응대, 사업장 1,857개소 접수
2. 고용장려금, 부담금 문서 서류철-연도별, 지역별 분류 (19~21년도)

(경력사항) 한국장애인고용공단 취업지원부
1. 취업알선-개인별 욕구 구인정보 발굴, 이력서 작성 지원
2. 직업능력평가-고용기초 능력, 고용 준비 태도 평가 지원

(경력사항) 한국예술인복지재단
-예술인 산재보험 성립, 소멸 신고

(경력사항) 국민건강보험공단
1. 보험료 자동이체, 전자고지-신청서 접수(팩스 205건, 유선 32건)
2. 보험료 환급금-지역가입자 환급신청서 접수 (우편 1,195건, 팩스 148건)
3. 민원응대-발열체크 및 업무별 담당자 안내

(경력사항) 푸르덴셜사회공헌재단
1. 자원봉사대회 사업 지원
-카드 뉴스 홍보, 응모신청서 서류철 (720건)
-기관별 담당자 면담 및 현장실사, 보고서 작성 (14건)
-협력 기관 시상식 초청
2. 경제교육 봉사활동 지원-봉사활동 교구재 대여 및 회수

(경험사항) 한국보육진흥원
-직원 인사기록 카드 취합, 최신화 및 차수별 채용인원 인적사항 취합 (18~21년도)

(경험사항) 종교활동 청년부 서기
-예배 관련 문서 기록, 보관 및 행사 기획 회의록 작성

(경험사항) 한국사회보장정보원
-사회서비스 품질평가 현장 동행 (2회)
-품질평가 지표 개선안 제안 (우수제안 수상)

(경험사항) 대학교 도서관 근로장학
-도서 대여, 반납 등 고객 문의 응대

(경험사항) 대학교 홍보팀 근로장학
-온라인 신문 기사 요일별 기사 스크랩
