# 중앙보훈병원 / 간호직 / 2022 상반기

1. [의사소통능력] 동료 직원이 고객에게 의료 처치에 관한 설명을 했지만 고객은 설명이 이해가 되지 않는다고 말했습니다. 대화 중 무엇이 문제이고, 어떻게 하면 해결할 수 있는지를 설명하시기 바랍니다. (200)

첫 번째로 너무 어려운 의학용어를 사용했을 수 있습니다. 이 때는 최대한 간결하고 쉬운 언어로 의료 처치에 관한 절차를 풀어서 설명해야 합니다. 두 번째로 고객의 요구를 제대로 파악하지 못했을 수 있습니다. 고객이 원하는 것이 치료의 절차인지, 목적인지, 합병증 및 부작용인지 등을 다시 한 번 사정하고 요구에 맞게 차근차근 설명해야 합니다.

2. [조직이해능력] 우리 공단에 입사 지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 다른 사람과 차별화된 본인의 역량과 결부시켜 설명하시기 바랍니다. (200)

질적인 간호를 통해 전인적인 치유를 제공하여 고객의 건강한 삶에 기여하는 중앙보훈병원에서 신뢰와 소통의 가치를 실현하기 위해 지원하였습니다. 튜터링 활동과 코로나 19 예방 키트 전달 봉사활동을 통해 탄탄한 전문 지식을 바탕으로 대상자와 소통하는 일의 가치를 배웠습니다. 이를 바탕으로 입사 후 공공의료를 선도하는 귀원에 신뢰를 더하는 간호사가 되겠습니다.

3. [대인관계능력] 모든 고객에게 100% 만족을 주는 서비스란 있을 수 없습니다. 또한, 고객의 불만은 필연적으로 발생하기 마련이지만 불만이 있는 고객도 귀한 고객입니다. 본인의 생각하기에 고객의 불만은 어떻게 해소하여야 하는지 설명하시기 바랍니다. (200)

신뢰는 모든 것의 근간이 되는 기본 가치라고 생각합니다. 고객의 불만 사항을 진실하게 바라보고 대하는 태도를 통해 고객과의 신뢰를 쌓고, 고객이 원하는 것은 완벽한 서비스보다 고객의 입장에서 생각하고 행동하는 진실한 모습임을 기억하여서 이를 실천하여 불만을 해결하겠습니다.

4. [문제해결능력] 만약 본인의 업무가 입원환자 간호담당자일 때, 업무 착오로 퇴원환자를 대상으로 한 관련 교육을 진행하지 못하는 문제가 발생하였다면 어떻게 문제를 해결할 것인지 그 방법과 이유를 설명하시기 바랍니다. (200)

제가 간호 담당자일 때 업무 착오가 발생한 것은 저의 실수이므로 해당 병동에 전화를 걸어 재교육 진행이 가능한 상황인지 확인합니다. 가능하다면 빠른 시간 내에 재교육을 진행하고 퇴원 등의 사유로 재교육이 불가능하다면 보호자 및 환자와 직접 연락하여 퇴원 교육을 진행합니다.

5. [직업윤리] 공공의료인으로서의 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명하시기 바랍니다. (200)

언제나 고객의 입장에서 생각하고 고객을 진실하게 대하는 태도를 갖추어야 하는 공공의료인으로서 건전한 직업윤리를 갖추는 일은 매우 중요합니다. 특히 국민의 행복과 올바른 의료표준을 선도하는 중앙보훈병원에서 고객의 건강한 삶에 기여하기 위해서는 올바른 직업윤리를 갖추고 고객과 소통하며 언제나 한결같은 마음으로 간호 서비스를 제공하여야 합니다.

6. [입원환자간호] (500)

신경외과 병동에서 간호사 선생님들 대신 라운딩을 돌며 활력징후를 측정하였습니다. 이외에도 근육주사, 피하주사, 피내주사, 정맥 수액 주입, 수술 전 간호, 말초산소포화도 측정 등 학교에서 배운 다양한 술기를 관찰하며 정확하게 절차를 익혔습니다.
병원에서 직접 실습을 진행해 보니 온라인 실습만으로도 충분한 학습이 되고 있다고 생각했지만 술기를 직접 몸에 익히기에는 부족한 부분이 있었다는 것을 알게 되었습니다. 더욱 꼼꼼히 공부할 필요성을 느껴 기본적인 핵심술기를 능숙하게 할 수 있도록 실습 기간 동안 꾸준히 연습하여 더 이상 실수를 하지 않을 수 있었습니다.

7. [외래간호] (500)

어르신들에게 코로나 19 예방 키트를 전달하고 보건의료 지식을 교육하는 봉사활동에 참여하였습니다. 비대면으로 키트를 전달하고 전화로 감염병 예방 및 노인성 질환 등 어르신들께 필요한 보건의료 지식을 차근차근 설명하였습니다. 이를 통해 대상자의 상황에서 현재 가장 요구되는 내용이 무엇일지 고민하고, 저의 간호 지식을 그들과 나눔으로써 진정한 봉사의 가치를 느낄 수 있었습니다. 입사 후에도 생명의 봉사자로서 도움이 필요한 환자들에게 가장 먼저 다가설 수 있는 간호사가 되겠습니다.
