# 근로복지공단 / 의료사업 / 2023 상반기

1. 근로복지공단에서 수행하고 있는 사업 중 관심 있는 사업을 설명하고, 입사 후 해당 사업에 대해 본인이 기여할 수 있는 점을 기술해 주십시오. (1000 Bytes) 988Bytes
근로복지공단은 산재보험사업, 고용보험사업, 의료사업, 근로복지진흥기금사업 등 근로자들의 복지와 안전을 증진하기 위해 다양한 사업을 추진하고 있습니다.
저는 그중 산재 근로자의 질병 예방과 치료에 힘쓰고, 재활을 통해 그들이 조속한 사회 복귀를 할 수 있도록 지원하는 의료사업에 관심이 있습니다.
입사 후, 고객중심 마인드를 기초로 하여 의료 현장을 지원하는 직원이 되겠습니다.
30년 이래로 병원급 이상은 3,000여 개로 양적인 증가와 고객 접근도가 높아졌습니다. 특히 수익률 증가율보다 의료비용 증가율이 높기에 투자 비용을 효과적으로 운영하여 병원 역량을 최대한 결집해야 합니다. 이에 기여하기 위해서는 고객 재방문을 유도하는바, 고객만족도 역량 강화에 집중하겠습니다.
제약회사 근무 당시 짧은 시간 내 정확하게 니즈를 파악하고 소통할 수 있는 역량을 길러왔습니다. 악성 민원의 상황도 많았지만, 고객님 언어로 쉽게 설명함으로써 2분기 연속 120% 매출 달성을 기록하는 성과를 얻기도 했습니다.
해당 현장 경험을 바탕으로 의료 시술에 집중할 수 있는 환경을 조성하여 근로복지공단의 의료가치를 높이는 데 기여하겠습니다.

2. 지원한 직무에 전문성을 갖추기 위하여 어떠한 노력을 기울였으며, 그 결과 타인과 차별화된 본인만의 역량은 무엇인지 기술해 주십시오. (1000 Bytes) 995Bytes
의료사업 행정 직무를 수행할 때, 고객의 관점에서 생각하고, 고객에게 필요한 자료를 알맞게 가공하는 능력이 필요하다고 생각합니다.
저는 공급사 변경 건으로 증가한 접종 관련 문의 사항의 빠른 해결을 위해 매뉴얼 제작법을 조사하고, 직접 제작한 경험이 있습니다.
이전부터 공문에 대한 공지사항이 내려오면 영업 부서에서는 구두로 안내해 드리는 상황이 지속되고 있었고, 기존처럼 기한 내 변경 건의 내용을 말씀드렸습니다.
이때, 내용을 바로 이해하고 등록을 완료하는 곳도 있지만, 시스템 창에서 어떻게 접종비를 청구해야 하는지에 대한 어려움을 겪는 곳이 존재했습니다.
거래처에서 느끼는 불편함을 해소하는 것이 우선이라 생각했습니다. 문제 해결을 위해, 마케팅팀에 문의하여 기존 공문 매뉴얼, 허가사항, 제품 상계기간과 같이 QNA에 필요한 정보를 모으고, 관리청 메뉴를 찾는 데 어려움을 겪는 분들을 위한 사진 첨부, 예방접종란부터 보건소 승인 확인 탭까지 시작과 끝을 기재하여 전용매뉴얼을 제작했습니다. 고객이 어려움을 느끼는 부분을 바탕으로 매뉴얼을 제작해 배포한 결과, 긍정적인 피드백과 함께 업무 진척도를 높일 수 있었습니다.

3. 본인이 맡았던 과업 중 발생한 문제를 분석하여 책임지고 끝까지 해결했던 경험에 관하여 기술해 주십시오. (1000 Bytes) 988Bytes
공공기관 근무 당시 채용정보 리스트를 만들어 본원, 알리오 홈페이지를 이중 체킹한 결과 나올 수 있는 통합공시 벌점을 줄인 경험이 있습니다.
당시 정기 및 수시공시 내에서 일어날 수 있는 벌점을 최소화하여 무벌점 기관이라는 성과를 가져오는 것이 목표였으며 공시항목과 입력에 주의를 기울여야 했습니다.
이전 벌점기록을 확인하니 타 부서에서 집중하여 작성하고 있지만, 간혹 채용정보 항목에서 누락, 정보오류 건이 있음을 볼 수 있었습니다.
벌점을 줄이기 위해서는 타 부서에서 제출한 기록을 점검하여 누락되거나 잘못 기재된 부분을 수정 요청하는 작업이 필요했습니다.
과업을 성공적으로 수행하기 위해, 본원과 알리오에 등재된 서류, 면접 일시를 확인했습니다.
기록일시가 14일이 넘어가면 벌점 대상이 되기 때문에 채용정보 리스트를 만들어 각각 채용 호의 부가정보를 입력하였고, 또한 노란색으로 표기하여 부서원 모두가 이슈를 한눈에 파악할 수 있도록 했습니다.
가시성 좋은 리스트를 제작하여 업무를 수행한 결과 모니터링에 투입되는 시간은 줄이되 업무 효율을 가져올 수 있었고, 벌점을 2점 줄이는 성과를 가져올 수 있었습니다.

4. 근로복지공단 직원으로서 자주 만나게 될 고객들을 대할 때 가장 필요한 태도와 그러한 태도를 잘 보여줄 수 있는 본인의 경험에 관하여 기술해 주십시오. (1000 Bytes) 995Bytes
근로복지공단의 직원으로 근무하며 자주 만나게 될 고객님을 대할 때 필요한 태도는 ＇정확한 요점파악과 빠른 응대＇라고 생각합니다.
의료사업의 행정직으로 근무하게 될 때 근로복지공단의 병원에서 산재근로자, 가족뿐만 아니라 일반환자가 많이 찾는 보통 병원으로 주민들을 위한 지역의 중심병원으로 정확하게 니즈를 파악하고 빠른 응대로 고객 만족도를 높이는 것이 필요하기 때문입니다.
제약회사 근무 당시 빠르게 고객이 원하는 요점을 파악하고 지역별 판매 가이드를 달리하여 신제품 발주를 이끈 경험이 있습니다.
특히 업무를 수행하며 가장 중요하게 생각한 것은 고객의 생각을 듣는 것이었으며, 거래처의 상황, 지역별 민감도가 다르기에 A, B지역의 요구가 확실히 다른것을 인지했습니다.
타제품을 사용 중인 A지역에서는 후처치+피부관리 패키지로 영업 가이드를 될 때, 자사에만 농축된 m-될 때 BT를 강조하며 특장점을 언급했습니다. 반면 B지역은 제품 자체를 모르는 곳이 많아 우선 교육을 진행했습니다. 시장 상황, 장점, 효과를 집어드리고, 샘플링을 우선으로 권장해 드리며, 판매 도입을 이끈 결과 100개의 제품 발주를 이끌 수 있었습니다.

5. 공공기관 직원으로서 가져야 할 직업윤리는 무엇이며, 그러한 직업윤리를 갖추기 위해 노력한 점을 본인의 경험에 비추어 기술해 주십시오. (1000 Bytes) 924Bytes
공공기관 직원으로서 근무하며, 준법성을 바탕으로 공익적 태도를 유지하는 부분이 필요하다고 생각합니다.
당장 보여주는 형식적인 부분도 중요하지만, 원칙을 준수하고 내실을 다져야만 굳건하게 계획 조성이 가능하며, 이는 사회적 가치 실현으로까지 이어질 수 있기 때문입니다.
유통, 제약 현장에서 단순히 일하는 곳이라고 생각하기보다는 나의 가게라는 마인드로 책임의식을 가지고 업무를 수행했습니다.
보이지 않는 부분까지 성실하게 계획 조성에 참여하였습니다. 지점 내 주 고객층 확인, 매대 진열 변경을 통해 지점 매출을 올리기도 하고, 거래처에서 우려하는 마케팅 포인트를 직접 교육하며 함께 고민하는 담당자로 역량을 길러왔습니다.
또한, 다이어리 전문점 근무 당시에는 그들이 필요한 속지를 판매하는 것이 신뢰 구축의 첫걸음이라 생각하며, 1년 치 속지를 판매하기보다는 고객 니즈에 맞춘 추천을 통해 비수기 매출 달성에 일조할 수 있었습니다.
여러 경험을 통해 책임의식을 배울 수 있었고, 근로복지공단에서도 책임감을 가지고 공정한 윤리경영을 수행하겠습니다.
