# 건강보험심사평가원 / 체험형 청년인턴 본원 원주 / 2023 상반기

1. 조직 및 단체에서의 활동을 통하여 직무와 관련된 경험을 쌓은 내용을 기술하여 주시기 바랍니다.

1. 지역신용보증재단 현장실습생

1) 주요 업무 내용
- 보증 서류 내용 확인 및 부족한 서류 보완
- 고객 연체 내역, 신용관리정보 등을 확인하여 보증의 가불가 여부 확인
- 일일 평균 5명 정도의 고객 응대

2) 역할 및 구체적인 행동
- 필수 제출 서류 및 보증 승인 적격 사항을 확인하여 업무 오차 최소화에 기여
- 고객의 신용등급에 적합한 보증상품 안내

2. 학회 총무

1) 주요 업무 내용
- 연간 예산 계획 수립 및 예산 관리
- 매주 진행되는 학회 활동 및 학회 행사 기획

2) 역할 및 구체적인 행동
- 계획에 맞게 예산을 사용할 수 있도록 체계적이고 꼼꼼한 예산 관리
- 학회원들에게 도움이 될 수 있는 활동 기획

2. 맡은 업무를 다른 사람과 함께 협업한 경험에 대해 설명하고, 협업하며 느꼈던 바를 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.

[적절한 계획 수립과 협력의 중요성]

ㅇㅇ 서포터즈로 활동하면서 예상치 못한 상황이 발생했지만, 팀원들과 협력하여 좋은 성과를 만들었던 경험이 있습니다.
당시 담당자의 착오로 저희 팀만 활동을 시작하지 못한 상황이었는데, 활동 종료까지 1달 남은 시점에 담당자로부터 활동 시작 여부에 대한 연락을 받았습니다. 저희도 피해를 받았지만 저희와 매칭되었던 사장님께는 피해를 끼치고 싶지 않았고, 맡은 일을 책임감을 가지고 끝까지 수행하고 싶었습니다. 팀원들과 회의를 통해 1달 내에 할 수 있는 활동을 정리하였고, 적절한 업무 분담을 통해 체계적으로 활동을 진행했습니다. 그 결과 가게 매출이 전월 대비 약 10% 증가하는 긍정적인 성과를 얻을 수 있었습니다.
건강보험심사평가원 인턴 업무를 수행할 때에도 적절한 계획을 수립하고, 그에 맞춰 수행하여 업무가 원활하게 진행될 수 있도록 노력하겠습니다.

3. 인턴 직무와 관련하여 본인의 역량 개발을 위해 어떠한 노력을 하였는지 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.

[실무 경험을 통해 향상시킨 직무전문성]

건강보험심사평가원의 인턴 업무를 원활하게 수행하기 위해서는 사무행정과 고객관리 역량이 필수적입니다. ㅇㅇ신용보증재단에서 현장실습생으로 근무하며 직무 전문성을 쌓기 위해 노력한 경험이 있습니다.
보증재단에서 일일 평균 5명 정도의 고객과 상담을 진행하며, 고객 응대 역량을 향상시켰습니다. 고객의 경영 상황에 대해 경청하고, 보증 문의 사항과 신용점수에 맞는 보증 상품을 추천해드리며 보증이 원활하게 이루어질 수 있도록 기여하였습니다. 뿐만 아니라 보증 서류 심사 업무를 수행하는 과정에서 다양한 서류들을 관리하며 사무행정 역량을 향상시켰습니다. 보증에 필요한 필수 서류를 검토하며 신용 정보와 연체 내역 등을 바탕으로 보증의 가불가 여부를 확인하였고, 채권 추심 과정에서 고객의 재산 변동 사항들을 발견하며 업무 오차 최소화에 기여하였습니다.

3. 업무를 수행하면서 동료직원과 갈등이 생겼을 경우, 어떻게 갈등을 해결할지 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.

[조정안을 이용한 갈등해결]

학부 시절 팀 프로젝트 당시 팀원들의 의견을 경청하고, 이를 정리한 설득안을 제시하여 팀원들과의 갈등을 해결한 경험이 있습니다. 초기 아이템 결정 과정에서 팀원들 간 갈등이 일어났는데, 저는 갈등으로 인해 시간이 지체되는 것을 막기 위해서 팀원들의 의견의 장단점, 실행가능성 등을 정리한 설득안을 만들어 팀원들을 설득하였습니다. 그 결과 가장 적합한 판매 상품을 선정할 수 있었으며, 이후 갈등이 발생하기 전 서로의 의견을 객관적으로 평가하며 팀프로젝트를 원활하게 진행할 수 있었습니다.
건강보험심사평가원 업무를 수행하며 동료직원과 갈등이 발생하는 경우, 제 경험을 바탕으로 저의 의견만 주장하는 것이 아닌 동료 직원의 의견을 경청하고 서로의 의견을 수렴하며 업무를 수행하겠습니다. 저와의 직접적인 갈등이 아닌 동료들 간 갈등이 발생하는 경우에도, 갈등을 빠르게 해결하고 원활한 업무 진행을 위하여 조정자의 역할을 수행하겠습니다.
