# 한국전력거래소 / 전기 / 2021 하반기

지원 직무와 관련해서 본인이 보유한 전문성은 무엇이며, 해당 전문성을 갖추기 위해 어떤 노력을 했는지 구체적으로 기술해 주십시오. (최소 100자, 최대 800자 입력가능)

[전기공학 지식과 소통 능력을 갖춘 인재]
전력거래소의 설비 운용 직무는 전력 계통과 발전의 기본 원리, 발전 설비에 대한 이해가 필수적입니다. 저는 대학에서 전기공학을 전공하여 기초 및 심화된 전기 이론과 발전 설비, 전력 계통에 대한 지식을 쌓아 왔습니다. 보다 집중적인 전공 지식 학습과 전문성의 제고를 목적으로 전기기사와 전기공사기사 시험에 도전하여 자격증 취득에 성공하였습니다. 자격증의 보유 여부가 업무 능력과 정확히 비례하는 것은 아니지만, 설비 운용 중 발생 가능한 기술적 문제들에 대해 기본 지식을 갖고 적절히 대처할 수 있는 능력을 증명해 준다고 생각합니다.
또한 전기 기기를 설계, 제작하는 공모전 준비를 주도적으로 수행하며 프로젝트 계획 수립 및 운영 능력과 문제 해결을 위한 과학적 분석 태도를 길렀으며, 문제 상황에 적절히 대응할 수 있는 창의적 사고 역량을 갖추었다고 생각합니다.
 이에 더하여, 저는 경청하는 자세로 동료들과 소통하는 것에 능합니다. 전력 계통의 업무는 전력 생산, 전력 공급, 전력 판매, 전력 소비자, 설비 협력사 등 다양한 이해 관계자들이 관여되기 때문에 원활한 업무 수행을 위해 소통 능력이 매우 중요하다고 생각합니다. 학교에서 하는 프로젝트나 각종 대외활동 및 아르바이트 중에 업무와 관련하여 동료들 간에 의견을 교환하게 되면, 저는 주로 여러 의견들의 포인트를 종합 정리하여 최적의 대안을 제안하는 역할을 맡는 경우가 많았습니다. 입사 후에도 충분한 경청과 원활한 소통으로 팀 전체의 업무 효율을 향상시키며, 동료들의 호감과 인정을 받는 직원이 되도록 노력하겠습니다.

자신이 맡은 역할을 끝까지 성실하게 수행함으로써 만족할만한 성과를 달성했던 경험을 구체적으로 기술해 주십시오. (최소 100자, 최대 800자 입력가능)

[공학적 분석과 끈기로 일군 경진대회 수상]
수상 자율 주행 수질 측정기를 제작하는 프로젝트를 수행하면서, 기술의 기획과 설계, 실제 제품의 제작, 시운전 단계까지 프로젝트 전 과정에 주도적으로 참여했습니다. 특히 제작 및 시운전 과정에서 부딪친 문제점들에 대해 상세한 분석과 끈질긴 도전으로 적절한 해결 방안을 찾아 좋은 성과를 내었습니다.
측정기의 하드웨어를 제작할 때, 시중에서 판매되는 플라스틱 구조물들을 활용하려고 계획했으나, 실제 제작을 해 보니 안정성과 심미성을 모두 구현하기 힘들었습니다. 이에 팀원들과 협의 후 3D 프린터를 활용하기로 했습니다. 인터넷 강의를 통해 3D 모델링을 학습했고, 시행착오를 겪어 가며 규격에 맞는 장비를 탐색하고, 3D모델링 및 프린팅을 통해 프레임 제작을 진행했습니다.
생각지 못한 변수는 시운전 과정에서도 발생했습니다. 최초 시제품은 무게 중심이 맞지 않아 수상에서 전복되어 버렸고, 무게 중심을 잡기 위해 추를 부착하자 너무 무거워서 충분한 속도가 나지 않았습니다. 뿐만 아니라 기기 내부로 침수가 되는 문제도 발생했습니다. 무게 중심을 맞추기 위해 내부 부속들을 다시 배치하고, 전원을 바꿔 출력을 높여 속도 문제를 해결했습니다. 방수 문제는 3D프린터로 접합 부위를 최소화하는 프레임을 제작하여 해결했습니다.
이렇게 시행 착오를 거치며 기기를 보완한 결과 IE 경진대회와 교내 캡스톤 디자인 경진대회에서 수상하는 성과를 얻었습니다. 업무 중 접하게 되는 많은 어려움들에 대해서도 정확하고 과학적인 현상 분석과 적극적으로 해결하려는 의지를 발휘하여 극복해 나가겠습니다.

공동의 목표 달성을 위해 역할을 분담해서 협력했던 경험에 대해 목표는 무엇이었으며, 어떤 역할을 수행했고, 그 결과는 어땠는지 구체적으로 기술해 주십시오. (최소 100자, 최대 800자

[행정 업무 효율화를 위한 역할 분담]
한 공공기관에서 취업 연수생으로 근무하며 업무 배분 방식에 변화를 주어 업무 효율을 개선한 경험이 있습니다. 코로나 지원금 신청을 위해 민원인들로부터 서류를 접수받고  현업 부서가 서류 처리를 쉽게 할 수 있도록 서류를 분류, 정리하는 일을 수행했습니다. 하루에 약 300-400건의 신청서를 4명의 연수생들이 처리해야 했는데, 처음에는 단순히 접수된 서류를 사람 수대로 나눈 뒤 각자 분류 작업을 실시했습니다. 모두 처음 하는 업무라 실수가 많았고, 많은 서류를 취급하다 보니 누락되거나 다른 서류끼리 섞이는 경우가 발생했습니다. 이에 근무 시간 내에 당일 접수된 서류를 모두 처리하지 못하는 일이 자주 발생했습니다.
이에 실습생들끼리 분류 프로세스에 대한 아이디어 회의를 실시했고, 저는 팀을 나누어 각 팀이 특정 업무를 전담하자는 의견을 내었습니다. 서류 접수, 서류 분류, 확인 및 전달을 담당하는 3개 팀으로 나누어 업무를 분담하였습니다. 상대적으로 시간이 적게 드는 역할을 맡은 팀은 수량 기록 등 부수적인 사무 업무를 담당하기로 합의했습니다. 저는 서류 확인 및 전달을 담당하는 팀에서 일을 하게 되었습니다. 어느 과정에서 서류 분실이 발생하였는지 찾기 위하여 서류를 10장씩 묶어 전달할 때마다 수를 기록하였고, 그 결과 부서간 이동 과정에서 서류 누락이 주로 발생함을 확인했습니다. 변경된 프로세스를 적용하여 일한 결과 주어진 서류들의 누락 건수를 크게 감소시켰으며, 처리 속도도 빨라져 효율적인 서류 분류 및 전달 작업을 할 수 있었습니다.
