# 인천교통공사 / 인천교통공사 체험형 인턴 A형 / 2022 상반기

1. [지원동기] 인천교통공사 청년 인턴으로 지원하게 된 동기에 대하여 기술해 주십시오.

< 행복과 안전 >
저는 행복하고 안전한 세상을 만들겠다는 인천교통공사의 비전과 경영 목표를 보고 지원했습니다.

20대 초반 저는 군 복무를 마치고 애국심이 가득했습니다. 그래서 진로와 함께 공기업과 사기업을 고민할 때, 나라와 내가 사는 지역에 도움이 되는 일을 해야겠다는 결심을 했습니다.
이후 학교를 오가고 졸업에 가까워지며, 내가 졸업 후 일에 에너지를 쏟으려면, 출퇴근길이 편해야 한다는 것을 느꼈습니다.
그 이유는 출퇴근에 에너지를 뺏겨 일에 사용하지 못하는 것이 아까웠기 때문입니다. 또한, 저는 타인의 문제를 함께 해결하기 위해 도움을 주는 것에 기쁨을 느낍니다.
그래서 저는 행복과 안전이라는 비전과 목표를 달성하는 것이, 시민들이 각자의 위치에서 최선을 다할 수 있도록 도와주는 것으로 생각했습니다.

향후 인천교통공사의 정규 사원으로, 이 비전과 목표를 달성하는 데 도움이 되기 위해, 이번 청년 인턴에서 역량을 다듬고 강화하고자 지원했습니다.

2. [조직이해] 조직에서 추구하는 방향이나 궁극적인 목표 등을 공유함으로써 팀원들과 공동의 목표로 일을 추진한 경험이 있습니까? 당시 지원자가 취한 행동과 그 결과를 중심으로 기술해 주십시오.

< 소통과 협업 >
저는 소통 및 협업으로 공모전에서 TOP 40에 선정되었습니다.

환경과 산업 데이터를 결합한 서비스를 주제로, 아이디어를 선정하는 과정에서 의견 차이가 좁혀지지 않았습니다.
각자의 아이디어를 주고받았지만 쉽게 정하지 못해, 주장에 대한 근거 나열 후, 환경과 관련된 아이디어를 선정했습니다.
이 방식으로 '소비과정에서 생기는 산업 데이터를 활용한, 환경적립금 정책'이라는 아이디어를 선정했습니다.
저는 기술적 타당성을 조사하며, 제주 삼다수와 질의•응답하여 필요한 정보를 얻을 수 있었습니다.
그 후 정부의 규제 조사와 실현 가능성, 수익구조를 개선하며 비즈니스 모델을 고도화시켰습니다.
그 결과 아쉽게 본선 진출을 못 했지만 소통과 협업으로, 저희를 제외하고 모두 기업 및 대학 연구팀이었던 경쟁 상황에서 예선 합격이라는 결과를 얻을 수 있었습니다.

저의 위 경험을 통해 실무에서 팀원 및 타 부서와의 소통 및 협업으로 공동의 목표를 이뤄낼 것입니다.

3. [전문성] 자신의 역량 강화를 위해 어떤 노력을 하였으며, 그 결과 갖추게 된 능력이나 역량에 대해 기술해 주십시오.

< 문제 해결 능력 >
저는 캡스톤 디자인을 진행하며, 발생했던 기술적인 문제를 해결한 경험이 있습니다.

당시 프로젝트를 진행하며, 발생했던 2가지 문제로, 혼자 해결했던 문제와 팀원과 함께 해결했던 문제입니다.
첫 번째는 OPEN API를 통해, 대중교통의 실시간 위치를 웹 페이지에 나타내야 하는데 보이지 않는 문제였고,
두 번째는 아두이노를 담당한 팀원이 코드 에러를 해결하지 못하는 문제였습니다.

그래서 저는 구글링을 통해 웹 페이지의 문제가 CORS 문제라는 것을 파악했고, 관련 코드, 사이트의 보안 설정과 브라우저 확장 프로그램 서치로, 첫 번째 문제를 해결했습니다.
그리고 아두이노를 담당한 팀원과 함께 코드를 살펴보고 코드 관련 내용에 대한 구글링으로 문제를 파악했고, 잘못 작성된 코드를 찾고 수정해 문제를 해결했습니다.

위 경험으로, 실무에서 발생하는 문제를 파악하고 해결할 것입니다.

4. [업무추진계획] 한 번에 여러 목표를 달성하기 위해 세웠던 계획 방법과 실행 방법에 대해 기술하고 어떤 결과를 도출하였는지 기술해 주십시오.

< 기사 취득, 프로젝트, 학점 관리 >
저는 4학년 1학기에 정보통신기사 취득과 캡스톤 디자인 프로젝트 진행, 나머지 과목의 학점 관리를 동시에 진행했던 경험이 있습니다.

일정은 기사 1회차는 4월 24일, 캡스톤 디자인 중간점검은 4월 22일, 나머지 과목의 중간고사는 4월 19~26일이었습니다.
그래서 저는 엑셀로 기사의 일일 계획표를 작성하고, 강의 시간을 제외하고 매일 6~8시간을,
캡스톤 디자인은 매주 팀원들과 회의를 통해, 역할별 업무 마감일을 정한 후, 마감일까지 매일 3~4시간을,
나머지 과목들은 매주 복습하며 중간고사 한 달 전, 주차별 계획표를 작성하고, 위 두 시간을 제외한 시간에 이행하며, 위 목표 모두 주말에 추가 시간을 활용했습니다.

여러 목표를 달성하기 위해, 하루를 3가지 시간으로 나누어 계획에 따라 실행한 결과,
기사는 바로 취득하지 못했지만 2회차에 취득했고, 캡스톤 디자인과 한 과목을 제외한 나머지 과목은 모두 A+ 학점을 취득했습니다.
