# 도로교통공단 / 안전교육부 / 2022 하반기

1. 우리 공단 인턴으로 지원한 동기 및 인턴기간 동안 이루고자 하는 본인의 목표에 대해 설명하시오. (500자)

도로 교통과 관련하여 제 1수칙은 안전이라고 생각합니다. 뿐만 아니라 안전은 도로 교통 뿐 만 아니라 우리 실생활과 모두 연관이 깊습니다. 즉, 우리가 살아가는 데 있어서 기본적으로 지켜야하는 원칙이고 따라서 이 원칙을 지키기 위해 각 종 교육 및 프로젝트를 시행하고 싶습니다. 안전 즉, 사고를 예방하기 위해서는 연령대에 상관없는 전나이대 교육이 필요하다고 생각합니다. 예를 들어, 나이가 어려서 부주의 해서 사고가 발생하는 경우가 있지만 나이를 먹어서도 음주운전이나 졸음운전 등 사고가 많이 발생합니다. 저는 그러한 것들을 시행하기 위해서 점진적인 교육 프로세스를 진행하고 싶은 계획이 있습니다.

2. 공단 사업 중 관심분야 및 해당 분야 근무 시 다른 사람과 차별화된 본인의 역량은? (500자)

어렸을 때 부터 보드와 인라인 스케이팅 타는 걸 매우 좋아하고 지금도 취미가 로드 바이크입니다. 어렸을 때 부터 그러한 취미로 인해 사고를 몇번 당했고 무릎이 찢어진 경험도 있는데 저와 같은 불상사를 겪는 사람들이 재발하지 않기 위해 저는 "도로 안전 교육" 분야에 관심이 많습니다. 다른 사람과 차별화 된 저의 강점은 성숙함과 공감능력입니다. 학창시절부터 또래에 비해서 생각이 깊었고 장난기도 적어 매사 진지한 성격이었습니다. 그에 따라서 불상사가 발생할 때도 먼저 총대를 매 책임을 지기도 하였습니다. 또한 친구들이나 지인들이 어려운 일에 쳐했을 때도 먼저 손을 벌리기도 했습니다. 따라서 저의 성숙함과 공감 능력은 회사 생활을 넘어 사회 생활을 할 때 큰 역량이라고 생각합니다.

3. 자신이 수행하는 업무에 대해 팀원들의 의견이 다를 때 해결방법을 설명하시오. (500자)

앞서 말한것과 같이 남들과 차별화 된 저의 강점은 공감 능력이라 생각합니다. 따라서 저는 자신의 의견을 주장하는 것도 좋지만 남들의 의견을 경청해주고 따라 가는 것 또한 좋아합니다. 물론 무비판적으로 상대방의 의견만 수용하지는 않습니다. 저의 의견과 팀원들의 의견의 교집합인 절충안을 만드는게 가장 이상적이라고 생각합니다. 회사 조직생활은 저 혼자 하는 것이 아니라 팀원들과 함께하는 것이고 성과 또한 팀원들과 같이 만드는 것입니다. 상대방의 의견을 무시하지 않고 존중하는 것이 바람직하다고 생각합니다. 학창시절이나 군대에 있을 때 팀원들이 다툴 때 중재를 나선 경험이 많습니다. 또한 민주주의 사회를 살아가는 만큼 다수결의 원칙을 활용해서 갈등을 멈추는 것 또한 타당하게 작용할 수 있다고 생각합니다. 물론 이를 악용할 수도 있지만 투표를 하면서 각자 본인만의 타당한 의견을 제시한다면 합리적일 것입니다.

4. 직업 윤리 중 필요한 덕목을 중요도 순으로 2가지를 제시하고 그 사유를 설명하시오. (500자)

신뢰와 유대입니다. 서로를 믿을 수 있어야(신뢰해야) 같이 일 할 수 있다고 하죠? 직원들끼리 서로 일을 맡기고 믿을 수 있도로 신뢰감을 쌓아야 합니다. 서로 신뢰하지 못해 직원들 끼리 불신이 쌓이면 협력해야 하는 조직 문화 특성상 업무 능률은 당연히 떨어질 것이며 이는 성과 하락으로 이어질 것입니다. 그 다음으로 유대를 선택한 이유입니다. 신뢰를 바탕으로 직원들 끼리 힘든 점을 공유하고 북돋아 주며 사이좋게 생활하는 것입니다. 앞서 말했다 시피 회사는 개인생활이 아닙니다. 단체생활이므로 팀워크가 중요합니다. 그 팀워크를 위한 근간은 당연히 유대관계이지요. 직원들 끼리 신뢰감을 형성한 다음에 끈끈한 유대관계를 건설해나가는게 바람직한 직업윤리라고 생각합니다.
