# GH 경기주택도시공사 / 용인플랫폼시티 보상업무 지원 / 2023 상반기

1. 경기주택도시공사에 지원하게 된 동기와 비전을 제시해 주십시오. (최대 500자 입력가능)

[추후 직원 업무 조기 적응을 위한 인턴 경험]
전공 지식과 부동산 관련 지식을 바탕으로 용인플랫폼시티 도시개발사업에 기여하고 공사의 업무 경험을 쌓고자 합니다.
현재 공사는 2018년부터 진행된 ‘용인플랫폼시티’ 도시개발 사업 보상업무를 진행 중이며, ′23년 하반기 실시계획 인가, ′24년 상반기 착공을 앞두고 있습니다. 부동산학 전공과 공인중개사 취득 준비, 코멘토 부동산 개발 직무교육에서 쌓은 저의 개발 사업 관련 지식을 위 사업 진행 과정에 적용하고 기여할 기회로 판단했습니다. A공사 사회공헌활동 회장과 ROTC 복무 간 쌓은 OA 프로그램 활용능력과 보고서 작성 능력, B공단 인턴 업무 간 민원 응대 업무 경험 또한 공사의 보상업무와 실시계획인가 중 발생할 서류 작업/민원 응대 업무에 도움이 될 것입니다.
이번 인턴 경험을 통해 공사의 개발 사업에 기여할 것이며, 추후 정식 직원이 되었을 때 업무에 빠르게 적응하여 조기전력화 되도록 업무를 경험하는 기회로 삼겠습니다.

2. 소통의 부재로 어려움을 겪었던 상황을 기술하고, 이와 관련하여 중요하게 생각한 것은 무엇이며, 어떻게 극복했는지 구체적으로 기술해 주십시오.(최대 500자 입력가능)

[상하동욕자승으로 이뤄낸 홈커밍데이]
A공사 사회공헌활동 멘토링 동아리 홈커밍데이 개최 과정에서 ‘상하동욕자승’이란 교훈을 얻었습니다.
회장 당시 반복된 학습멘토링으로 멘토링 만족도와 질적 수준이 하락했습니다. 이 문제를 해결하고 졸업 멘토와 재회를 원하는 멘티들의 바람을 이뤄주고자 홈커밍데이를 기획했으나, 멘토 다수의 공감대 미형성과 운영비 부족, 가이드라인 미비 문제 등 불만이 있었습니다. 구성원 간 공감대 형성이 우선이라고 생각해, 설문을 통해 멘티들의 의견을 종합하고 멘토링 노하우 습득 및 만족도 상승 등 홈커밍데이 필요성을 PPT로 제작 후 설득하여 공감대를 형성했습니다. 이후 멘토들은 자발적으로 무료 대관 시설 협조, 각 학과 홈커밍데이 계획 조사 등 저를 도왔고, 성공적으로 제1회 홈커밍데이를 개최했습니다.
이 경험에서 배운 조직 목표 달성에서 구성원과의 소통과 공감대 형성의 중요성을 바탕으로, 인턴으로서 공사에 융화되어 용인플랫폼시티 보상업무에 기여하겠습니다.

3. 직장, 팀 프로젝트 등을 추진하던 중 어려운 문제에 대하여 창조적이고 논리적 사고를 통해 효과적으로 해결했던 경험과 개인이 전문성 확보를 위해 노력한 내용에 대해 기술해 주십시오. (최대 500자 입력가능)

[75% 업무 개선을 이뤄낸 가이드라인 작성]
B공단 인턴 중 시니어 근로자용 가이드라인을 제작해 업무 적응을 도왔습니다.
당시 시니어 근로자는 민원인 내방 시 민원 내용 파악 후 창구 번호 안내 업무를 맡았습니다. 하지만 시니어 근로자의 소극적인 태도와 낮은 업무 이해도, 일부 민원인이 마음대로 번호표를 뽑아 창구 안내 업무에 차질이 발생했습니다. 시니어 근로자 동반 업무를 통한 업무 숙련도 개선 지시가 하달되어 저는 창구 업무 교육을 받았습니다. 창구별 세부 민원 내용을 조사해 시니어 근로자 민원인 안내 가이드라인과, 창구별 세부 민원 내용을 보고서로 작성했습니다. 시니어 근로자에게 보고서를 배부하고 민원인 내방 시 번호표 발급기 앞에 서서 안내하는 등 업무 시범을 보여 시니어 근로자의 업무 이해도를 높였고, 창구 안내 업무 적응도 75% 향상을 이뤘습니다.
공사의 인턴으로서 업무를 숙지해 전문성을 갖춰 민원을 해결하고 동료를 도와 공사에 기여하겠습니다.

4. 공사 직원이 가져야 할 가장 중요한 직업윤리는 무엇이며, 또 그렇게 생각하는 이유에 대해 본인의 경험이나 가치관을 중심으로 기술해 주십시오.(최대 500자 입력가능)

[사명감과 소통, 사회적 책임과 사람중심의 기초]
사명감과 화합의 직업윤리로 공사의 핵심가치 사회적 책임과 사람중심을 실현할 수 있습니다.
첫째, 사명감을 통해 사회적 책임을 다할 것입니다. B공단 인턴 중 악성 민원인 응대나 ROTC 복무 중 당직 근무 등 개인의 희생이 필요한 업무에 직면해 어려움을 겪었습니다. 하지만 나의 업무가 조직 목표 달성을 위한 기여라는 사명감이 업무를 해결해내는 원동력이 되었고 공익에 기여했습니다.
둘째, 소통을 통해 사람중심 가치를 실현할 것입니다. 상하동욕자승을 이루기 위해 구성원 간 소통과 화합이 필수입니다. 멘티와 도움용사, 직원/민원인과 항상 소통하려 노력했고 그 결과 멘토링 만족도 100% 달성, 도움용사 14명 무사전역, 창구 안내 업무 75% 개선을 달성했습니다.
공사의 인턴으로서 주어진 업무가 경기도민의 주거 안정을 위한 것이라는 사명감과 소통하는 태도로 민원인을 대해 ‘사람이 행복한, 살기 좋은 경기도’를 만드는 데 기여하겠습니다.
