# KBS / KBS 뉴스제작 FD / 2022 상반기

생활신조 - [용기 있게 도전하고 끝까지 해내자]
좌우명은 친구들과 무모한 도전을 했던 산행을 통해 자연스레 생겨났습니다.

유학 시절 현지인이 아니면 길을 찾기 어려워 여행사와 함께 가는 산행 길을 렌터카 한 대와 배낭을 메고 친구들과 함께 일주일간 여행을 다녀온 적이 있습니다. 사전조사를 통해 쉽게 가는 길과 주요 관광지를 찾아 구체적으로 계획했습니다.

끝없이 펼쳐진 자연을 보고 느끼며 각국의 다양한 친구들 이야기를 듣고 대화하다 길을 잃어 시간이 지체되기도 했었습니다. 여기서 포기하고 돌아가기엔 평생 후회로 남을 것 같아 이 상황을 이겨내고자 다시 한 번 나침반과 지도를 펼쳐 방향과 위치를 확인하고 다시 계획을 세워 여행길에 올랐습니다.

끝까지 포기하지 않고 도움을 주고받는 상생과 협동을 통해 목표를 달성할 수 있었습니다. 산 정상에서 떠오르는 해를 보며 느끼는 성취감은 힘든 산행의 과정을 잊게 해주었습니다.

무모한 도전을 통해 얻은 성취감과 도전정신은 강한 동기부여와 에너지가 되었습니다. 이를 바탕으로 광범위하고 도전적인 임무도 충분히 완수할 수 있을 것입니다.

자신의 장단점 - [책임감 그리고 단호함과 결단력]
저의 장점은 단호함과 결단력입니다. 문제가 생겼을 때 상황에 대해 핵심을 파악하고 구체적으로 계획을 세워 공동 목표를 달성한 경험이 있습니다.

봉사활동 동아리를 통해 5박 6일간 남·북한 새터민 청소년들과 함께 평화통일 기행에 멘토로 참가한 적이 있습니다. 기행에서 가장 중점에 둔 것은 서로 다른 배경을 지닌 청소년들이 자연스럽게 서로에게 스며들게 하는 것이었습니다. 하지만 목적과 달리 청소년들이 서로 경계하는 모습과 프로그램을 이해하는 데 어려움이 있어 신속히 새로운 프로그램을 기획해야 했습니다.

우선 프로그램 만족도 설문조사와 실시간 피드백과 의견을 기록하여 멘토들과 공유했습니다. 청소년들의 관점에서 문화적 차이와 난이도를 고려해 프로그램의 종류는 줄이되, 미션을 포함할 것을 제시했습니다. 종류가 많으면 집중도는 떨어지고, 미션을 포함해야 청소년들의 흥미를 끌 수 있다고 생각했기 때문입니다. 멘토들과의 피드백을 거쳐 총 프로그램의 숫자는 1일 2회로 제한하고, 프로그램별 난이도 있는 미션계획을 세울 수 있었습니다. 이후 기행 중 미션을 다 같이 힘을 모아 수행하고 그 이상의 성과를 만드는 결과를 보았습니다.

단점은 신중한 성격으로 결정을 잘 못하는 편입니다. 책임감을 가지고 빠른 시일 내에 성과를 내기 위해 여러 가지 대비책을 세워 시행착오를 겪는 편입니다. 실행해야 하는 업무를 우선순위로 두고 걱정을 최소화하기 위해 미리 대비책을 세워 실천하고 있습니다.
가장 중요한 것은 주어진 일에 끝까지 책임감을 가지고 적극적인 자세로 일하는 자세라고 생각합니다. 다양한 경험을 통해 배운 기술과 적응력을 결합해 업무에 전문성을 가질 수 있도록 업무 적응력을 높여 튼튼한 직원으로서의 기반을 다지겠습니다.

지원동기 및 포부 - [지식을 기르다]
유학시절 2주간 진행되는 비즈니스 프로젝트 발표에 참가한 적이 있습니다. 단면적으로 알고 있었던 방송은 텔레비전에서 흔히 볼 수 있었던 프로그램을 보고 쉽게 지나쳤던 것과는 전혀 다른 세계였습니다. 대한민국 방송사를 예로 활용하여 방송 흐름과 조직 그리고 시청자의 관점에서 바라보는 방송사의 글로벌 발전 가능성을 조사하여 발표 하였으며 이후 대학교 전공과목 수강을 통해 방송의 영업, 생산, 연구, 라이선싱에 대해 실제 사례를 통해 앞으로의 과제에 관해 공부할 수 있었습니다.

이를 통해 전략적이며 획기적으로 꾸준하게 움직이고 발전하는 방송 산업의 다양성에 매력을 느끼게 되었습니다.

입사 전 다양한 경험을 통해 쌓은 지식과 업무 이해도를 입사 후 얻을 수 있는 현업의 시스템과 기술을 결합하여 조직 구성원들과 신뢰를 쌓아가는 소통을 통해 성과를 내겠습니다.
