# 서울교통공사 / 사무_일반전형 / 2024 하반기

이 글은 서울교통공사 사무직렬에 지원한 지원자의 실제 자기소개서입니다.
안전·혁신·협력 인재상 부합 경험, 공공기관 사무직 핵심 역량(NCS 기반 업무관리·소통), 조직 갈등 해결 및 변화 주도 사례를 어떻게 설득력 있게 풀어냈는지 참고해보세요.

1. 자신이 왜 서울교통공사의 인재상에 부합되는 인물이라고 생각하는지 구체적으로 기술하시오. (500자 이내)

 저는 서울교통공사가 추구하는 안전, 혁신, 협력의 가치를 실현할 수 있는 인재로서 제 성격과 경험이 이를 뒷받침한다고 믿습니다.
 대학 시절, 팀 프로젝트에서 발생한 예기치 못한 문제를 해결한 경험이 있습니다. 당시 데이터 분석 과정에서 사소해 보였던 오류가 전체 결과물에 치명적인 영향을 미칠 수 있음을 인지하고 철저히 검토하며 대안을 제시해 팀의 신뢰를 얻었습니다. 이러한 세밀하고 신중한 접근은 안전을 최우선으로 하는 서울교통공사의 가치와 부합한다고 생각합니다. 또한, 경제칼럼 공모전에 참여했을 때 실패를 두려워하지 않고 창의적인 아이디어를 제시하며 우수상을 수상한 경험이 있습니다.

이 경험은 혁신적 사고와 문제 해결 역량을 키우는 계기가 되었습니다. 마지막으로, 동아리에서 팀원 간 의견 충돌이 발생했을 때 조율자로 나서 서로의 의견을 경청하고 공감하며 해결한 경험이 있습니다.
 이러한 경험을 바탕으로 안전과 혁신을 이루고 동료와 협력하여 목표를 달성하는 데 기여할 자신이 있습니다.

2. 지원분야의 직무를 수행함에 있어서 요구되는 역량이 무엇이라고 생각하며, 이 역량을 갖추기 위한 노력 또는 특별한 경험을 구체적으로 기술하시오. (500자 이내)

 서울교통공사의 사무직렬에서는 체계적인 업무 관리 능력, 원활한 의사소통 능력이 가장 중요한 역량이라고 생각합니다.
 먼저, 체계적인 업무 관리 능력은 데이터를 정확히 처리하고 다양한 행정절차를 신속히 진행하는 데 필수적입니다. 저는 행정학과 경제학을 전공하며 사무행정, 인사, 총무, 재무, 통계, 법률에 이르기까지 여러 이론과 행정적인 도구, 정책 등을 학습했습니다. 그리고 NCS 직업교육을 수료하며 사무행정과 총무 분야를 보충하고 경제동아리 부회장으로 활동하며 정기회의 및 일정관리, 예산 운영, 활동 보고서를 체계적으로 작성하는 경험을 통해 이러한 능력을 키워왔습니다.

 다음으로, 서울교통공사는 다양한 부서 및 이해관계자들과의 협력이 중요하기에 원활한 의사소통 능력이 필요합니다. 저는 2023년에 외국인 유학생들이 포함된 탄소중립과 녹색채권에 관한 팀프로젝트에서 의견 대립 상황에서도 상대방의 입장을 끝까지 경청하고 업무적인 부분에서 논리적으로 설득하여 협력을 이끌어낸 경험이 있습니다.

3. 자신이 변화와 도전으로 목표를 달성했던 사례를 구체적으로 기술하시오. (500자 이내)

 2023년 전공수업에서의 팀 프로젝트는 유학생과 업무 능력이 부족한 팀원 등 다양한 배경과 역량을 가진 구성원들로 이루어져 있어 초기 협업에 어려움이 있었습니다.
 이 위기를 극복하기 위해 저는 몇 가지 전략을 수립하고 실행했습니다. 우선, 가장 시급했던 일정 조율 문제를 해결하기 위해 ZOOM을 활용한 온라인 회의와 강의 시간 이후 오프라인 회의를 주 2회 정기적으로 진행했습니다. 이를 통해 각자의 의견을 공유하고 피드백을 주고받는 소통의 기회를 확대했습니다.

 또한, 팀원들의 강점과 약점을 파악하여 역할을 분명히 나누었습니다. 업무 능력이 부족한 팀원에게는 쉬운 자료 조사를 맡겼고 외국인 유학생은 언어 장벽이 있었지만 유학생의 국가 부분을 전담하도록 하여 적극적으로 참여할 수 있게 했습니다. 저는 팀 전체를 조율하며 PPT 제작, 발표 대본 작성, 자료 조사 등을 주도적으로 수행했습니다. 그 결과, 발표와 최종보고서를 성공적으로 마무리하여 A+의 성과를 얻을 수 있었습니다.

4. 타인과의 관계에서 가장 힘들었던 갈등상황은 무엇이었으며, 이를 어떻게 극복하였는지 구체적으로 기술하시오. (500자 이내)

 경제연합동아리 부회장으로 활동하던 당시 신입 회원 선발 방식의 공정성 문제로 기존의 선배들과 갈등을 겪은 경험이 있습니다. 기존 선발 과정에서는 추천을 받은 지원자에게 유리한 점수를 부여하는 관행이 있었고 이는 지원자들에게 공정하지 못하다는 불만을 야기했습니다. 선발 방식을 개선하자는 제안에 일부 선배들은 기존 방식이 효율적이라며 변화를 반대했고 격론이 이어지며 의견이 쉽게 좁혀지지 않았습니다.

이를 해결하기 위해 저는 팀원들과 개별적으로 대화하며 각자의 입장을 경청했고 객관적인 자료를 통해 공정한 방식의 필요성을 설득했습니다. 이후 타 동아리의 선발 방식을 조사해 그래프와 도표를 통해 직관적인 자료를 도출하고 체계적인 평가 기준을 마련하여 수정, 보완 과정을 거쳐 최종안을 만들었습니다. 이후 총회를 거쳐 투표를 통해 최종 선택되었고 개선된 선발 방식은 투명성과 신뢰를 확보하며 모든 팀원이 만족할 결과를 이끌어냈습니다.

5. 공사 입사 후 본인의 비전과 목표는 무엇이며 그것을 이루기 위한 자신만의 계획에 대하여 구체적으로 기술하시오. (500자 이내)

 서울교통공사 입사 후 제 비전은 시민들이 신뢰할 수 있는 안전하고 효율적인 교통 서비스를 제공하며 지속 가능한 도시 교통 발전에 기여하는 것입니다. 이를 위해 저는 두 가지 목표를 설정했습니다.

 첫째, 안전 분야에서 전문가로 성장하는 것입니다. 서울교통공사의 핵심 가치인 '안전'을 실현하기 위해 철도 및 교통 관련 법규와 기술적 지식을 심화 학습하고 사내 교육 프로그램과 외부 연수를 적극적으로 활용할 계획입니다. 또한, 현장에서 발생할 수 있는 다양한 위험 요소를 사전에 파악하고 대응 방안을 수립하며 업무 수행 중에도 세밀함과 신중함을 유지하여 안전성을 강화하겠습니다.

 둘째, 혁신과 소통을 기반으로 조직 내 협력을 강화하는 것입니다. 변화하는 교통 환경에 능동적으로 대처하기 위해 사이버 교육 또는 학원 강의 등을 활용하여 데이터 분석과 IT 기술을 학습하여 업무 효율성을 높이고 열린 마음으로 동료 및 시민들과 적극적으로 소통하겠습니다.
