# 국민건강보험공단 / 6급가 건강직 / 2022 상반기

1. 자신의 이익보다 공공의 이익(사회공동체 또는 조직구성원의 이익 등)을 우선적으로 생각하고 행동했던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주세요.
[고객 만족 우선의 위력을 경험하다]
건강증진사업 업무를 담당하는 건강직 지원자는 고객을 최우선 하는 태도를 발휘할 수 있어야 합니다. 저는 다른 팀의 일도 발벗고 나서며 고객 만족 실현을 통해 보건소의 전체적인 편익 도모에 큰 보탬이 된 경험이 있습니다.
보건소 내부공사로 인해 예방접종실을 다른 곳으로 이전했을 때 이전 사실에 대해 홈페이지와 메시지로 구민들에게 공지를 진행했습니다. 하지만 미처 확인하지 못한 민원인이 많았고 매일 50명 이상이 잘못된 장소로 찾아오며 불만이 속출했습니다. 비록 제 일은 아니었지만 보건소 직원으로써 함께 해결하고자 앞장서서 나섰습니다.
먼저 예방접종실 이전 관련 안내사항과 위치를 표기한 약도를 만들어 이를 전단지로 제작해 보건소에 붙이고 약도를 첨부한 안내문자를 다시 발송했습니다. 또 협력 업체들에게도 전단지를
이전 보건소 프로그램 참가자들 중 개인정보 활용에 동의한 인원들에 한해서 번호를 가지고 있었고 그들에게 문자를 발송했습니다
배포하여 부착하도록 독려했습니다. 이후 위치를 착각하고 찾아오는 민원인들이 50% 이하로 줄어들며 민원처리 속도도 올라갈 수 있었습니다. 이 경험을 토대로 저 자신의 이익보다는 고객 만족을 최우선으로 하며 공단 전체의 이익을 우선해 생각하는 인재가 되겠습니다.

2. 지원자가 생각하는 정직한 사람들의 공통적인 특징을 간략히 기술하세요. 그리고 실제 본인이 그러한 특징을 보이거나, 실천한 경험에 대해 구체적으로 기술해 주세요.

[정직의 대가를 돌려받다]
정직한 사람은 무슨 일이든 옳은 이치대로 돌아간다는 ‘사필귀정’의 힘을 믿습니다.
저는 트레이닝 센터에서 일하며 남들이 거부하는 불리한 규정을 지킴으로써 오히려 신규 회원을 유치한 적이 있습니다. 수도권 거리두기 2.5단계로 인해 실내체육시설에 대해 집합금지 명령이 내려졌습니다. 센터장님은 우리 센터는 자유업으로 등록되어 있어 법적으로 문제가 되지 않는다며 계속 운영을 하겠다고 말했습니다. 하지만 법적 문제와 별개로 체육시설로 운영되고 있었기 때문에 저는 원칙대로 센터 운영을 중지해야 한다고 센터장님을 설득했습니다. 후에 사실이 밝혀지면 센터의 안정성에 대한 신뢰도 추락은 물론, 영업정지나 벌금 등의 추가 제제가 가해질 수 있으니 실질적으로는 더 큰 손해가 발생할 수 있다는 제 의견에 따라 센터장님은 결국 운영을 정지하였습니다. 하지만 근처 경쟁업체 대부분이 집합금지명령을 어기다 적발되어 행정처분을 받았습니다. 이후 집합금지가 종료되었을 때 운동할 곳이 없어진 선수들은 저희 센터로 몰려들었고 저는 정직의 대가로 신규 회원 대거 유치라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.

3. 지금까지 살아오면서 가장 도전적인 목표를 설정하고, 그것을 달성하기 위해 노력한 경험과 그 결과에 대해 구체적으로 기술해 주세요.
[냉철한 사고와 판단력, 성공의 열쇠가 되다]
건강직의 업무를 수행하기 위해서는 많은 고객을 대상으로 한 분석 기술과 논리력이 반드시 필요합니다. 저는 이 논리적인 사고와 기술을 바탕으로 통계조사 및 분석을 성공적으로 마친 경험이 있습니다.
보건소 근무 당시, 500명 이상의 주민을 대상으로 건강관리사업 추진의 근거가 되는 지표 설정을 위해 4명의 담당자들과 함께 통계조사 및 분석이 필요했습니다. 하지만 코로나 지원근무로 가용 인력이 저 한 명이었고 팀에서는 계획 수립의 연기를 제안했습니다. 사회적 거리두기 해제 이전 반드시 수행해야 하는 업무였기 때문에 혼자라도 통계조사를 하기로 결심했습니다.
저는 빠른 시일 내에 다수를 대상으로 하는 통계조사를 위해 보건소, 보건지소에서 대면 설문조사를 하는 동시에 구글폼을 활용하여 온라인 조사를 함께 실시했고, 비대면 방법을 독려한 덕분에 혼자서도 조사를 실시할 수 있었습니다. 또 분석을 위해 퇴근 후 개인적으로 데이터분석 프로그램 R을 공부했습니다. R을 통해 인사이트를 얻을 수 있었고 이를 토대로 분석을 성공적으로 마쳐 목표 기간 안에 성공적으로 지표를 설정할 수 있었습니다.

4. 전문성 향상을 위해 스스로 부족한 점을 개선하고, 지속적으로 자기계발을 진행했던 분야와 그 경험에 대해 현재까지의 성과를 포함하여 구체적으로 기술해 주세요
[겸손함으로 길을 열다]
다수를 대상으로 운동방법을 기획하고 직접 지도하며 건강증진사업의 수립과 실행을 위한 기초를 다져왔습니다.
학교와 세미나를 통해 얻은 지식을 바탕으로 운동을 지도해왔지만 건강 상태의 개선이 느린 회원이 종종 있었습니다. 다른 운동 방법도 적용해봤지만 상태가 쉽게 좋아지지 않아 회원을 한 명 한 명 직접 인터뷰하며 생활 습관부터 운동 버릇 하나하나 정보를 수집해 나갔습니다.
처음에는 운동을 가르치는 입장에서 회원에게 부족한 점이 있는지에 대해 물어보는 것이 제가 부족하다는 것을 인정하는 것 같아 부끄러웠습니다. 하지만 이것이 자만감에서 비롯된 것이라는 것을 인정하고 겸손한 마음으로 인터뷰를 진행하며 다른 질병이나 숨겨져 있던 증상을 발견할 수 있었고 좀 더 심층적으로 회원의 신체적, 정신적, 환경적 특성을 파악할 수 있었습니다.
이 때 많은 인터뷰를 통해 실무 데이터를 쌓았고 결국 건강증진과 질환개선이라는 열매를 얻을 수 있었습니다. 이를 바탕으로 건강운동관리에 대한 전문지식과 실전 경험을 발휘해 국민의 질환과 합병증의 개선 및 예방을 돕는 국민 건강 증진의 길잡이가 되겠습니다.

재활트레이너 10개월
