# 대한무역투자진흥공사(KOTRA) / 경영지원본부 / 2022 하반기

1. 자기소개 및 성장과정에 대하여 기술해주시기 바랍니다.

#빨리빨리 #고속열차
제 성격에 있어서 가장 큰 단점은 무엇이든 빠르게 처리하려는 성격입니다. 필요한 상황을 제외하고는 일을 남겨두고 미뤄두는 것을 좋아하는 성격이 아닙니다. 대외 프로젝트에 참여할 때도 저의 맡은 바 일을 빠르게 처리하기 위해 기획과 수집, 제작 등을 속전속결로 해내었습니다. 이러한 단점은 크게는 중간 중간 실수가 있다는 점과 함께 하는 팀원들이 부담을 느끼는 경우가 있다는 점입니다. 하지만, 타 공공기관 인턴으로 근무하고, 교육업에서 종사하면서 수업을 준비하다보니, 빈틈없이 업무를 수행하는 능력을 키워왔습니다.

#펠로우쉽 #동료애
저는 학창 시절부터 수영, 등산, 사이클, 축구, 농구 등 다양한 스포츠활동에 참여했으며, 그 과정에서 서포터 역할을 자처하는 ‘펠로우쉽’의 중요성을 체득할 수 있었습니다. 성장 과정에서 다양한 스포츠 활동에 참여하였고, 펠로우(동료)로서 팀의 시너지 효과를 불러일으키는 중요성을 깨달을 수 있었습니다.

#퍼스널 컬러인 #대화
‘대화’하는 부모님과 형 밑에서 자랐습니다. 자연스럽게 대화하는 것을 좋아하게 되었습니다. 여러 번의 반장 경험과 스포츠 활동을 통해 대화의 기술을 늘렸습니다. 대화는 생각과 감정을 주고받는 그것 뿐만이 아닌 상대가 원하는 것을 파악하고, 그에 맞추어 이야기를 전달하는 것, 상대방의 ‘퍼스널 컬러‘를 찾아가는 과정이라는 것을 시간이 지나며 배우게 되었습니다. 그렇게 제가 좋아하는 것을, 특기를 살릴 수 있는 학과에 진학하게 되었고, 대외적으로는 교육업에 종사하며 다른 세대와 대화하는 것을 배워나갔습니다. 성향을 파악하고 거기에 녹아들어서 말입니다.
매력적인 사람과는 대화를 나누고 싶은 것처럼 친절한 태도와 따뜻한 서비스를 제공하면 많은 사람이 대화하고 싶어 한다는 점에서 대한무역투자진흥공사 체험형인턴 업무도 일종의 대화라고 생각합니다. 공사 직원분들의 성격과 업무 방향에 맞추어 대화를 나누고, 업무를 분담하여 효율적인 업무를 가능하게 할 것입니다.

2. 직무관련 교육, 경력 및 경험사항에 대해 상세히 기술해주시기 바랍니다.

#교육자 #책임감 #대화
영어 학원에서 영어 강의를 진행하였습니다. 업무 시간 외에도 강의 준비를 하였고, 강의 후에는 강의 평가를 진행하였습니다. 빠뜨리는 내용 없이 강의를 진행하기 위해, 그리고 학생들에게 재미를 주기 위해 다양한 학습 동영상을 찾아보기도 하였습니다. 이 과정에서 강의는 강사가 일방적으로 정보를 전달하는 것이 아닌 쌍방향으로 정보를 주고받아야 한다는 생각이 들었고, "대화"를 나누며 강의를 진행하자는 생각이 들었습니다. 그렇게 매 강의마다 학생들이 설명할 파트를 분배하였고, 발표를 진행했습니다. 처음에는 학생들이 부담스러워 하였지만, 부드럽고 유한 분위기를 형성해주자 발표자 뿐만 아니라 다른 학생들도 이야기를 나누며 수업에 재미를 느껴하였습니다.
책임감을 갖고 업무에 임하면서 끊임없는 대화를 나누자, 나 자신의 만족도 뿐만 아니라 공동체의 만족도가 올라간다는 것을 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.

#HRD #체험형인턴 #공공기관
한국고용노동교육원 온라인 교육 콘텐츠 담당 부서에서 온라인 교육 과정 단체 수강 등록 및 온라인 콘텐츠의 외부기관 공유 협의를 맡아 3개월간 근무를 하였습니다. 이 부서에서 근무를 하면서 동료 직원들의 업무 부담감을 덜고, 효율성을 높이기 위해서는 스스로가 콘텐츠 수집 능력과 지침 및 기준을 파악하고, 업무 진행 능력을 향상시키는 것이 중요하다고 판단했습니다. 교육원의 지침과 기준들을 찾아보았고, 각종 문서 검토와 결재 및 기안에 대해서 면밀히 살피는 습관을 들였습니다. 업무를 스스로 찾아서 하고, 성실히 하는 모습에 부서에서 진행하는 외부 기관 협의를 맡아 기획과 협의를 추진하기도 하였습니다. 그 결과 인턴 평가에서도 좋은 점수를 얻을 수 있었습니다.
그 동안 쌓은 업무 능력과 프로세스 이해도, 그리고 커뮤니케이션 능력과 책임감은 이번 체험형인턴으로 근무하는데 있어, 직책과 기간에 국한되지 않고 공사 직원분들의 업무 부담을 덜고, 효율성을 높이는데 큰 도움을 드릴 수 있을 것입니다.

3. KOTRA 청년인턴에 지원한 동기 및 입사 후 계획에 대해 기술해주시기 바랍니다.

#공공기관 #HR #실무수행
대한무역투자진흥공사는 무역진흥과 국내외 기업 간의 투자 및 산업기술 협력의 지원, 해외전문인력의 유치 지원, 정부간 수출계약 등에 관한 업무를 하게 함으로써 국민경제 발전에 이바지 하기 위해 설립된 산업통상자원부 산하 준정부기관입니다. 대한민국 중소기업의 수출 지원과 외국인 투자유치를 주요 업무로 하고 있습니다. 특히, 최근에는 스마트도시 분야 국내 중소기업의 수출을 지원하고 국제협력 수요를 발굴하기 위해 노력하고 있으며, 국토교통부와 함께 터키에서 스마트시티 로드쇼를 개최하기도 했습니다.
이처럼 대외적으로 많은 사업을 수행하는 만큼 의사소통능력과 업무 이해도는 필수적인 업무 능력입니다. 또한, 대내적으로는 인적자원의 효율적인 배치와 사내복지를 통하여 내부 구성원들의 효율적인 업무 분담과 부서 배치, 그리고 업무 효율성 향상은 대외 업무가 효율적으로 이루어지게 하여야 합니다.
타 공공기관에서 배운 기초적인 업무 프로세스 능력과, 교육업에서 종사하면서 타 세대와 대화를 나누며 쌓은 저의 커뮤니케이션 능력을 살려 이번 체험형인턴 사무행정 업무에 임하겠습니다. 업무를 하는 동안에는 책임감을 가지고 구성원분들의 업무 효율성 향상을 기할 것이고, 업무 분담을 할 것입니다. 또한, 체험형 인턴이라는 직책과 기간에 국한되지 않고 심도있게 업무를 배워나가 향후, 정직원으로 근무를 하게 되었을 때, 발 빠르게 업무를 배워나가 공사의 일원으로써 최선을 다할 것입니다.
