# 서울시설공단 / 전기 / 2022 하반기

※ 행정안전부 블라인드 채용 가이드라인에 따라 출신지역, 가족관계, 학력 등을 암시하는 내용 기재 금지

1. 지원분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하여 주시기 바랍니다. (글자수 : 100 ~ 500 자)

저는 전기직무에 관한 관심으로 전기 안전 및 승강기 안전 관리 업무를 하였습니다. 외국인 노동자를 배려하여 승강기에 안내문을 읽기 쉽게 번역하여 부착하였고, 승강기 갇힘 문제 발생 시 중앙에서 승강기를 조작하여 문제를 해결하였습니다. 그 후 전문적으로 공부하고 싶어 전기기사와 전기공사기사 자격증을 취득하였습니다.

또 학부 때는 회로에 관심이 있어 회로이론, 디지털 회로 설계, 회로실험 및 설계 등 과목을 들으면서 회로도를 설계하고 적외선 센서와 디지털 소자를 이용하여 작품을 만들었습니다. 회로도를 설계하고 이해했던 경험으로 견적과 설계도면을 쉽게 이해하였습니다.

마지막으로 다수의 팀 프로젝트에서 팀원과 협력하여 높은 성과를 거두고 4학년 때는 학회에서 우수논문상을 받았습니다. 꼼꼼한 성격으로 전기설비를 체계적으로 관리하겠습니다. 직무와 도움이 되는 일이나 필요한 지식이 있다면 습득하여 이 일을 맡겨도 되게끔 전문성을 보여주겠습니다.

2. 자신의 장점을 더욱 극대화 시키거나, 약점을 보완하기 위해 특별히 노력하여 좋은 결과로 이어졌던 경험에 대하여 기술하여 주시기 바랍니다. (글자수 : 100 ~ 500 자)

저는 계획적이고 꼼꼼한 성격으로 주변에서 세심하다는 소리를 종종 들었습니다.

4학년 때, Aerosol Deposition 장비로 Multilayer를 쌓는 프로젝트를 하였고 저는 데이터 정리 및 조장을 담당하였습니다. 캡스톤 공정 초기에 팀원들이 잦은 실수와 획일화되지 않은 방법으로 실험값의 정확성이 떨어졌습니다. 실험과 장비에 대한 정확하고 획일화된 방법이 필요하다고 생각하여 기존에 없는 장비 사용 메뉴얼을 만들었습니다. 하루 4시간씩 일주일 동안 장비를 사용하면서 사진과 동영상을 촬영하였고, 그 자료를 보고 메뉴얼을 작성하였습니다. 또 제 담당이 아닌 부분의 데이터도 문서로 만들어 한 곳에 정리하면서 실험의 방향성을 잘 이해할 수 있었고, 다음 실험은 어떤 조건을 변화시킬지 방향을 제시할 수 있었습니다. 전기 직무에서 작은 문제도 사전에 대처하여 예방하는 것이 중요합니다. 이런 꼼꼼한 성격을 통해 변수를 생각하고 문제 상황을 신속하게 대처하는 직원이 되겠습니다.

3. 갑작스럽게 발생한 주변 환경의 변화에 대응하고 적응하기 위해 기존에는 생각하지 못했던 방법을 활용했던 경험에 대해 기술하여 주시기 바랍니다. (글자수 : 100 ~ 500 자)

타인을 이해하면서 바뀐 태도

저는 1년 동안 00마트에서 정산업무와 주차관리 일을 하였습니다. 평일과 다르게 주말은 많은 손님으로 인해 항상 복잡했습니다. 거기다 손님의 대기시간이 길어지다 보니 화를 내기도 하고 모욕적인 언행을 하는 일이 잦았습니다. 일하면서 처음에는 일부 손님의 모욕적인 언행으로 스트레스를 받았습니다. 하지만 손님의 입장에서 고민하고 다음과 같이 태도를 바꾸면서 일이 즐거워졌습니다.

첫째, 저는 손님이 불만 사항이 있으면 진심으로 공감하고 들어주었습니다.

둘째, 주차 안내할 때는 고객의 의사를 물어보고, 어려운 자리는 뒤를 봐주었습니다.

셋째, 자주 오는 손님을 외워두고 일을 신속하게 처리해주었습니다.

고객이 배려받는다는 느낌을 받도록 태도를 바꾸면서 손님과 웃는 일이 많아졌습니다. 또 저를 기억해주고 칭찬해주었을 때, 제 일이 보람차고 즐거웠습니다. 일하면서 상대방의 입장을 배려해야 할 때도 있습니다. 항상 주변을 배려하고 생각하는 사람이 되겠습니다.

4. 가정, 학교, 기타 사회생활 과정에서 타인과의 갈등이 발생했을 때 이를 해결하기 위해 노력하여 성공적인 결과를 얻었던 경험에 대해 기술하여 주시기 바랍니다. (글자수 : 100 ~ 500 자)

2학년 때 탁구 동아리에서 흥미를 잃으면서 탈퇴하는 신입생들이 점점 늘어났습니다. 친한 후배에게 물어보니 신입생들이 훈련 기간이 길고 지루한 것이었습니다. 그래서 선배들에게 연습을 줄이고 자유 시간을 늘리자고 제안하였습니다. 하지만 선배들의 입장은 잘못된 자세가 습관이 되면 고치기 힘들어서 기본기 연습을 해야 한다고 선을 그었습니다.

선배들의 의견도 공감했지만 2학년의 위치에서 중간다리 역할을 잘해야겠다고 생각했습니다. 애착이 있는 신입생들이 있어야 동아리의 미래도 더 발전할 수 있다고 얘기하고 신입생들에게는 기본기의 중요성을 강조하겠다고 설득하였습니다. 선배들의 관점에서 우려하는 부분에 대해 크게 공감하면서 설득할 수 있었습니다. 그 후 서로의 의견을 반영하여 훈련 계획을 세웠고, 전보다 자유로운 분위기 속에서 훈련하고 자유시간을 가졌습니다. 신입생들도 탈퇴하는 일이 줄어 들었고 그 후부터 신입생을 관리하고 모집하는 역할을 담당하게 되었습니다.

5. 서울시설공단 인재상 중에서 본인과 부합된다고 생각하는 인재상(전문인, 창조인, 소통인)을 하나 선택하여 본인의 보유 역량과 결부하여 기술하여 주시기 바랍니다. (글자수 : 100 ~ 500 자)

저는 서울시설공단 인재상 중 창조인에 부합된다고 생각합니다.

3D 프린터와 아크릴을 이용한 작품을 만들어 창의 상을 받은 경험이 있습니다. 2학년 때 팀당 10만 원으로 창의적인 작품을 만드는 프로젝트를 하였습니다. 수거함에서 커피가 넘쳐 청소하기 힘들어하는 모습을 보았고 음료를 분리할 수 있는 수거함을 만들기로 하였습니다.

제 역할은 설계도를 만들고 아크릴로 구현하는 것이었는데, 문제는 아크릴 제작 비용이 15만 원이나 하는 것이었습니다. 비용을 줄이기 위해 아크릴 일부를 3D 프린터를 사용하였습니다. 설계도를 수정하면서 불필요한 부분을 최대한 제거하다 보니 설계도가 더 깔끔해졌습니다. 3D 프린터를 처음 시도하면서 출력 과정에서 3D 프로그램, 공정시간, 지지대 문제 등 하나씩 문제를 해결해나가면서 많이 배웠습니다. 아크릴과 3D 프린터 사용으로 교수님께 높은 완성도와 실용성을 인정받고, 전시회에서 창의 상을 받았습니다. 또 교내에 설치하여 불편함을 덜어주었습니다.
