# 한국장애인고용공단 / 체험형 인턴(청년) / 2024 상반기

1. 최근 5년 동안에 귀하가 성취한 일 중에서 가장 자랑할 만한 일은 무엇입니까?그것을 성취하기 위해 귀하는 어떤 일을 했습니까?

'편견과 고정관념에 도전하다’

2022년 9월부터 12월까지 국민은행 대학생 사무직원으로, 파주종합금융센터 영업점에서 를 수행한 경험이 있습니다. 금촌역 바로 앞에 위치해있고, 근처에 시장이 있는 영업점 특성상 중, 장년, 고령층 고객들이 주 고객층이었는데 이들의 주된 공통점은 '디지털 서비스'에 대한 불신과 거부감이 매우 크다는 점입니다. 그러나 저의 근무 목표 중 하나가 '적극적인 소통을 바탕으로 디지털 서비스 지원과 안내'였고, 이를 통해 매우 혼잡한 영업점의 혼잡도를 개선하는 것이었기에 저는 보다 적극적으로 그들에게 다가갔습니다.
기존에 직원들은 말이 통하지 않고 거부감이 높다는 이유로 그들을 방치하다시피 하였지만, 저는 그들과의 소통을 두려워하거나 거부하지 않고, 그들의 눈높이와 수준에 맞춰 적절한 소통과 디지털 서비스 안내 책자, 카드뉴스 콘텐츠, 유용한 정보 등을 담은 PPT 등을 제작하여 영업점에 부착하였습니다. 실제로 제가 제작한 홍보 콘텐츠를 보고, 직접 실행에 옮기며 '편리함'을 느낀 고객들을 보았고 제가 근무한 영업점의 디지털 서비스 사용률이 눈에 띄게 성장하며 혼잡도가 상당 부분 개선되는 성과를 이뤄낸 경험이 있습니다.
소통의 대상자의 개인적인 특성과 선호에 기반한 문제점을 파악하고, 대상자에 걸맞은 소통 방식과 해결 방식을 토대로, 편견과 고정관념을 깨트리며 신뢰를 형성한 소중한 성취입니다.

2. 예상하지 못했던 문제로 인해 계획대로 일이 진행되지 않았을 때, 책임감을 가지고 적극적으로 끝까지 업무를 수행해내어 성공적으로 마무리했던 경험이 있으면 서술해 주세요.

'소통의 어려움을 소통으로 극복하다’

2022년 7월부터 9월까지 'NHN 커머스' 서포터즈 활동을 수행하며, NHN 커머스의 신규 핀테크 플랫폼을 홍보하는 팀별 기획안을 제작하고 PT 발표를 진행하는 과제를 담당했습니다.
3명의 팀원으로 구성되어 기획안 제작까지 1달 남짓한 촉박한 시간 속, 출신 지역, 학교, 성별, 나이 등 모든 부분에서 공통점이 전혀 없는 팀원들과 소통을 하는 것부터 상당한 어려움이 존재했고 함께 의논하고 제작해야 할 부분들에 대해 진도가 전혀 나가지 않는 상황이었습니다.
저는 팀장으로서 각자 전공과 경험에 맞는 역할 분담을 주도하고, 늦은 시간이라도 회의를 할 수 있는 시간대를 조정하였고 그간 여러 대외활동 경험을 바탕으로 자료조사와 시장분석, PPT 기획안 제작 등의 모든 부분을 책임감 있게 전담하였습니다.
프로젝트 중반 즈음, 진도가 전혀 나가지 않던 부분들이 서로 소통과 협업을 바탕으로 적극적으로 개진이 되었고, 올바른 역할 분담을 바탕으로 각자 맡은 역할과 결과물에 대한 책임감을 각인시켜 기한 내 기획안을 완성시킬 수 있었고 결과적으로 저희 팀의 최종 홍보 기획안 PT 발표는 실제 임직원들에게 좋은 평가를 받아냈던 경험이 있습니다.
예상치 못한 '소통'의 어려움을 합리적인 소통과 책임감을 통해 극복하여 좋은 결과를 낸 경험으로, 문제해결 능력과 소통 능력의 중요성을 깨닫게 된 프로젝트입니다.

3. 자신이 지원한 분야에 대하여 직무 수행능력을 갖추기 위한 노력과 이를 통해 갖추게 된 능력을 기술해 주세요.

'군 복무 중 경험한 인사업무를 시작으로’

저는 군 복무 중, 인사행정병으로 근무하며 약 150명가량의 장교들의 인사업무를 수행한 경험이 있습니다.
주로 휴가, 상훈, 수당, 징계, 교육, 진급 업무와 같은 인사업무를 담당하였고, 1년 8개월이라는 시간 동안 MS OFFICE, 한컴 프로그램을 활용한 다수의 문서작업, 행정업무를 수행하며 '꼼꼼한 행정 능력'을 터득하였습니다. 이때의 경험을 바탕으로, 워드프로세서, 컴퓨터 활용능력 자격증을 취득하여 행정업무의 핵심인 '컴퓨터 활용 역량'을 키우기 위해 노력해왔습니다.
또한, 저는 국민은행 대학생 사무직원으로 영업점에서 약 3개월 동안 근무하며 정말 다양한 연령층, 세대들과 수많은 소통을 경험했습니다. 하루 평균 300명이 넘는 방문객들 중 80% 이상이 디지털 서비스에 친숙하지 않은 중, 장년, 고령층 고객들이었고 저는 이들에게 은행이 제공하는 디지털 서비스로 "언제 어디서나 쉽고 편리하게 간단한 업무들을 수행할 수 있다."는 메시지를 전파하기 위해 쉽지 않은 소통에 도전하여 디지털 서비스에 대한 불신과 고정관념을 깨트린 경험이 있습니다.
어떤 업무든 '소통'능력은 매우 중요하지만 특히, 행정업무는 '만능 멀티플레이어'로서 '소통으로 시작해 소통으로 끝나는 것'이라고 생각합니다. 저는 그 어떤 어려운 상황에서도 소통에 기반한 해답을 찾을 수 있는 문제해결 능력을 갖추었습니다.

4. 가장 어려웠던 경험이나 일(과업)을 성공적으로 해결했던 상황에 대해 절차,방법,최종결과를 기술해 주세요.

'불가능에 도전하여 가능을 만들다’

수강한 복수전공 과목 중 2021 제일기획 아이디어 페스티벌에 출품할 '광고 기획안'을 제작하는 과제를 수행한 경험이 있습니다.
저희 팀은 4명의 비전공자로 구성되어 그동안 광고, 기획안, 공모전과 같은 과제를 수행한 경험이 전혀 없는 모두 포기에 가까운 절망적인 상황 속에서 어떻게든 과제물을 성공적으로 제작해 내고 싶었습니다.
우선 광고 기획안의 기본적인 배경 조사를 통해서 예시를 통해 전반적인 구성을 이해한 후, 광고시장과 브랜드에 대한 산업의 동향과 경쟁사 분석을 통해 논리적인 광고 메시지와 기존에 시행하지 않았던 창의적인 광고 컨셉을 도출해나가기 시작했고 구글 설문조사를 시행하여 약 70명에 가까운 대중들의 인사이트와 의견, 평가를 측정할 수 있었습니다.
이러한 노력과 데이터를 바탕으로 완성도 높은 광고 기획안을 제작할 수 있었고 저희 팀은 교수평가에서 복수전공생 최초로 최고점을 받았습니다. 저는 이 경험을 통해 불가능에 가까운 도전도 열정만 있다면 충분히 극복할 수 있다는 자신감과 소통 능력, 협력 능력과 실제 설문조사, 자료조사를 통해 도출한 데이터를 어떻게 활용할 수 있는지 깨닫게 되는 계기가 되었습니다.
또한, 본 프로젝트를 수행하면서 불가능이라고 생각하는 것에도 열정과 노력만 있다면 얼마든지 도전하여 '가능'을 만들 수 있다는 저의 가치관 형성에 큰 영향을 미치게 됐습니다.
