# 한국철도공사(코레일) / 사무영업 / 2022 상반기

1. 한국철도에 지원하게 된 동기와 입사 후 10년 뒤 지원직무와 관련한 본인의 진로계획에 대해서 작성해 주십시오.

제가 한국철도공사에 지원한 동기는 제가 지닌 장점을 제일 잘 발휘할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 저는 공공기관의 행정인턴을 통해 다양한 연령대의 고객 응대 경험을 했습니다. 인턴 업무를 하던 도중 휠체어를 타신 분이 열차에 탑승하기 위해 도움을 요청하신 적이 있습니다. 시간이 얼마 남지 않았던 상황이었지만 곧바로 역무원께 상황 전달을 드려 열차 지연이 가능한지 확인하고 손님을 안내해 드리며 무사히 탑승을 하게끔 도와드렸습니다. 이와 같은 경험으로 철도 이용 고객에게 안전하고 편리한 서비스를 제공하고 싶으며, 더 나아가 이전의 고객 응대 경험을 살려 10년 후엔 코레일의 더 나은 열차 이용 제도와 시스템을 구축하는 전문인이 되고 싶습니다.

2. 한국철도의 인재상(소통인, 전문인, 혁신인) 중 지원자에 부합하는 인재상은 무엇인지와 그 이유를 본인의 경험을 바탕으로 구체적으로 작성해 주십시오.

제가 부합하는 철도공사의 인재상은 소통인이라고 생각합니다. 저는 대학교 강의에서 지역 소상공인의 가게를 홍보하는 프로젝트의 총괄 역할을 맡았습니다. 그러던 중 A 팀원의 소극행위를 발견하게 되었습니다. 팀의 목표는 카페 홍보와 인테리어 개선이 주된 목표였습니다. 그리고 A 팀원은 사장님과의 의견 조율 담당이었고 해당 동료의 의사소통 부재와 같은 인력손실은 큰 손해라고 판단했습니다. 위 문제점을 개선하기에 앞서, A 팀원과 대화를 시도하여 원인을 파악했고 사장님과의 잦은 의견 충돌이 부담스러워 스스로 위축됐음을 알아냈습니다. 평소 A 팀원의 강점이라 생각했던 SNS를 이용한 홍보 방법을 권유하며 격려했고, 사장님과의 소통을 도와 긍정적인 반응을 이끌었습니다. 그 결과 A 팀원은 자신감을 회복하여 적극적으로 임했고, 성공적으로 카페를 홍보하며 매출 상승이라는 결과를 만들 수 있었습니다. 입사 이후에도 이러한 경험을 살려 소통을 강점으로 하는 특징을 녹여 업무에 임하도록 하겠습니다.

3. 지원한 분야에서 타인과 차별화된 본인만의 경쟁력은 무엇이며, 그 이유가 무엇인지를 지원직무분야와 관련한 사례 또는 경험을 바탕으로 작성해 주십시오.

저의 강점은 주어진 업무를 끝까지 완수하려는 책임감 있는 자세라고 생각합니다. 저는 지역축제 행사의 진행요원 아르바이트를 하며 외국인 고객 응대를 하는 일을 맡았던 경험이 있습니다. 그러던 중 공연장 안의 고객 중 코로나 확진자가 발생하는 일이 벌어졌습니다. 해당 사실을 모든 직원들이 전달받지 못해 축제는 계속 진행되었고, 공연 관람객 또한 인지가 어려운 상황이었습니다. 확진자가 저와 동선이 유사했기에 긴장되고 무서웠지만 책임감을 가지며 확진자 동선을 파악했습니다. 그리고 다른 직원들과 소통하며 관람 대기 고객부터 공연장의 고객들까지 순서대로 대피시켰습니다. 결과적으로 확진자 이외의 추가 피해를 막을 수 있었습니다. 위의 사례와 같이 예상치 못한 상황이 발생하더라도 책임감 있는 자세로 업무에 임하며 도움이 되고 싶습니다.

4. 한국철도의 일원이 되어 업무를 수행하는 데 있어서 가장 중요한 직업윤리가 무엇인지, 해당 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 경험을 바탕으로 작성해 주십시오.

한국철도공사의 일원이 되어 업무 수행 중 가장 중요한 직업윤리는 성실이라고 생각합니다. 철도공사의 많은 업무 중 제일 중요한 것은 열차 이용객의 안전이라고 생각합니다. 연중 내 쉬지 않고 가동되는 열차에 안전 문제가 없게끔 하기 위해서는 성실함을 바탕으로 업무에 임해야 한다고 생각하고 이는 직원과 승객 모두의 안전과 직결되는 문제입니다. 군 복무 시절, 저는 산꼭대기에 위치한 부대에서 근무를 했었습니다. 군 차량을 타고 산 중턱을 오르던 도중, 차량에 문제가 생겨 멈췄던 사건이 발생했습니다. 이로 인해 도로 옆으로 차가 빠지기 시작했고 다행히 가드레일에 부딪혀 마무리되었지만 도로 옆은 낭떠러지였기에 추락으로 이어질 뻔한 위험한 상황이었습니다. 이후에 밝혀진 사실로 정기적인 점검을 하지 않아 생긴 차량 결함이었음을 알게 되었습니다. 철도공사의 업무를 수행하는 데에 있어서 위 사건을 기억하며 매사에 성실히 임하는 자세로 노력하겠습니다.
