# 대한무역투자진흥공사(KOTRA) / 체험형 청년인턴 / 2022 상반기

1. 자기소개 및 성장과정에 대하여 기술해주시기 바랍니다.

[끝까지 책임감있는 자세로, 임무완료]

5개의 대내외활동, 11개의 아르바이트 등 수많은 경험을 통해
주어진 위치에서 끝까지 임무를 완수하는 자세의 중요성을 느낄 수 있었습니다.
국제 동아리 운영지원을 목적으로 SAT에 참가하여 성과를 얻어낸 경험이 있습니다.
활동 당시 스케줄 조정과 프로젝트 역할 분담에서 의견이 충돌하여 어려움에 직면했습니다.
이를 해결하기 위해 개인의 일정을 포기하고 팀원들의 일정을 우선으로
고려하여 매주 회의를 진행했습니다. 또한, 팀장으로서 맡은 업무를 끝까지
 완수하기 위해 아르바이트와 학업을 병행하는 중에도 시간을 쪼개고 잠을 줄여가며
팀원 개개인의 역할을 서포트하고 프로젝트에 솔선수범으로 참여했습니다.
팀장이라는 책임감은 공동의 목적달성을 위해 저를 움직이게했습니다.
이러한 저의 책임감과 팀원들의 협력으로 최종 성과발표까지 진행한 결과,
최우수상과 상금을 받아 동아리 운영지원 목적을 달성할 수 있었습니다.

이와 같은 책임감은 카페 직영점 스태프로 근무할 당시,
언어적 어려움을 극복하고 문제를 해결할 수 있도록 도와주었습니다.
카페에서 취식한 후에는 다음 손님들의 원활한 이용을 위해
반드시 컵과 접시, 쟁반을 카운터에 반납해야 했습니다.
하지만 손님께서는 한국어로 적힌 내용을 이해하지 못하셨고,
결국 자리에 쟁반을 두신 채 가셨습니다. 며칠 후에도 손님께서
쟁반을 반납하지 않으신 채 떠나려 하시자, 근무자로서의 책임감을 갖고
정중히 사과드리며 카페이용 시 주의사항에 대해 설명드렸습니다.
또한, 이와 같은 일이 반복되어 함께 일하는 근무자들이 불편을 느끼는 일이 없도록
"Please, Put the tray on the counter."라고 적어 카운터에 붙여놓았습니다.
이후 같은 문제는 더이상 반복되지 않았으며, 불편을 해소할 수 있었습니다.
다양한 사회활동을 경험하며 얻게된 '책임감'과 '끈기있는 자세'로 코트라
청년인턴 업무수행 임무를 끝까지 완수하겠습니다.

2. 직무관련 교육, 경력 및 경험사항에 대해 상세히 기술해주시기 바랍니다.

[능동적인 문제해결력, 문의건수 75% 감소]

교내 재무팀에서 근로 장학생으로 근무할 당시, 등록금 납부기간마다
재학생들로 하여금 비슷한 유형의 납부문의가 하루 15건 이상으로 발생하였습니다.
이에 5일동안 문의받은 총 60건의 내용을 분석한 결과,
공지사항에 기재된 등록 납부 안내문의 설명의 미흡함을 발견했습니다.
이를 해결하고자 과장님께 안내문을 일부 수정하고 재학생들이
가장 궁금해하는 질문에 대한 설명을 간략하게 학내 커뮤니티에 게시하면 좋을 것 같다는
의견을 제안드렸습니다. 첨부된 공지문에서 등록금 납부 관련 세부적 내용을 추가하고,
자주 묻는 문의내용을 5가지로 간추려 커뮤니티에 게시한 결과,
문의 건을 하루 6건 이하로 줄일 수 있었습니다.

[적극적인 도전정신, 팔로워 800명 달성]

학습 프로그램 이용을 독려하는 교육센터 서포터즈로 활동하며
다양한 온/오프라인 이벤트를 기획해 SNS 홍보 효과 상승을 이끌어냈습니다.
SNS 홍보를 위한 채널 개설을 진행했던 첫 기수였기에,
이를 활용한 프로그램 홍보 효과는 부진했습니다. 문제를 해결하고자
재학생의 관심을 사로잡을 수 있는 이벤트를 고안하던 중,
서포터즈만의 독특한 테마를 설정하고 굿즈를 제작하여
인스타그램을 팔로우할 시 제공하자는 의견을 제안했습니다.
또한, 오프라인 특강을 하는 날에는 학생의 입장에서 가장 필요한 물품이 무엇인지를 고려하여
특강 참여시 '대용량 USB' 등의 필수품을 제공하는 이벤트를 진행했습니다.
결론적으로 3개월 간 팔로워 80배 향상을 통한 원활한 홍보활동을 진행할 수 있었고,
활동 우수상을 수상하며 마무리했습니다.

3. KOTRA 청년인턴에 지원한 동기 및 입사 후 계획에 대해 기술해주시기 바랍니다.

[세계무대로 도약하기 위한 준비단계]

"중소·중견기업의 해외시장 진출과 사회적 가치창출을 선도한다"는
KOTRA의 비전과 저의 목표는 같은 방향을 향해 있으며,
KOTRA 청년인턴 수행은 미래 국제전문가로서의 성장을 가능하게 할 것입니다.
학창시절 동아리 부장으로 활동하며, 인사동에서 한국의 문화를 알리는
캠페인을 진행한 경험이 있습니다.
인사동을 거닐던 수많은 외국인 관광객들을 상대로 한국 문화에 얽힌
사연들을 들려주면서 한국에 관심을 갖게 된 그들의 모습을 보며 보람을 느꼈고,
이를 계기로 사회적 가치를 실현하는 것,
나아가 전 세계에 대한민국의 가치있는 영향력을 전파하고 싶다는 열망을 품게 되었습니다.
이후 국제학을 전공하며 폭넓은 글로벌 시야를 함양하기 위해 전문적 지식을 습득하고
글로벌 마인드를 갖추기 위해 노력했습니다. KOTRA의 사회적 가치 실현 비전은
저의 목표 실현에 거름이 되어줄 것입니다.

[가치있는 국제 사회, 같이 성장하는 국제 전문가]

언제나 능동적이고 적극적인 자세로 임하여,
성장하는 국제전문가 KOTRA 청년 인턴으로서의 모습을 보여드리겠습니다.
또한, 국제학 및 미디어학을 전공하며 습득한 국제 사회적 지식,
디지털 미디어 활용 능력, 각종 OA 활용 능력을 바탕으로
디지털 전환 집중 업무수행 보조에 이바지할 것이며,
인턴으로서의 주어진 위치에서 업무를 성실히 완수하겠습니다.
