# 한국어촌어항공단 / 일반행정 / 2023 하반기

1. 본인과 다른 의견을 가진 사람과 함께 소통과 협력을 통해 성과를 낸 경험에 대해 기술하시기 바랍니다.(상황/협력·성공요인) (500자) 498자
상점에 들어가지 않으려는 동료의 의도를 파악, 공동의 목표인 기부금에 초점을 맞추어 업무를 수행한 경험이 있습니다.
세일즈 활동은 먼저 상점의 문을 두드리고 방문해 사회적 기업의 물품을 홍보, 판매해야 했습니다.
1일 차 4시간 동안 판매를 시도했지만, 10곳 중 9곳에서는 문전박대를 당하기 일쑤였습니다.
10%도 도달 못 한 목표치, 상점에 들어가지 않으려는 파트너의 행동에 좌절감이 몰려왔고, 현재 상황을 타개하기 위해서는 우선 상대가 왜 이러한 행동을 하는지 알아야 했습니다.
허심탄회하게 대화를 나눈 끝에 준비되지 않은 채로 방문하는 것이 부담스럽다는 파트너의 이야기를 들을 수 있었습니다.
일단 들어가고 보는 저의 신념과는 달랐지만, 상대의 부담을 생각하며 매일 밤 오프닝과 클로징 멘트를 연습하며 서로가 잘하는 부분을 찾으려 시도했습니다. 1안, 2안을 만들고 리허설을 한 결과, 이후 세일즈에서는 자신감이 붙어 육포 판매에 박차를 가하며 모든 제품을 판매할 수 있었습니다.

2. 예상치 못했던 문제로 인해 계획대로 일이 진행되지 않았을 때, 책임감을 가지고 적극적으로 끝까지 업무를 수행해내어 성공적으로 마무리했던 경험에 대해 기술하시기 바랍니다.(상황/해결방안/결과) (500자) 496자
정보취합, 가공 작업을 통해 거래처 전용 매뉴얼을 제작하여 협약서 변경에 어려움을 실토하는 거래처의 어려움을 해결한 경험이 있습니다.
공급사 변경 건으로 전 거래처에서 기간 내 NIP 협약서를 변경하여야 했고, 등록법에 대한 문의가 들어왔습니다.
이전부터 공지가 내려오면, 영업 부서에서는 구두로 안내해 드리는 상황이 지속되고 있었습니다. 이때, 바로 이해하고 등록을 완료하는 곳도 있지만, 접종비 청구에 어려움을 겪어 불만을 토로하는 곳이 다수 발생했습니다.
무엇보다 거래처에서 느끼는 불편함을 해결하는 것이 급선무라고 생각했습니다. 문제 해결을 위해, 단가, 예방접종란부터 보건소 승인 확인 탭까지 직접 사진을 첨부하여 활용매뉴얼을 제작했습니다.
또한, NIP 협약서 첨부 방법, 제품이 상계되는 기간 등 고객들이 궁금함을 느낄만한 내용을 중심으로 QNA를 덧붙여 배포한 결과, 공문서를 보니 이해가 쉽다는 거래처의 긍정적인 피드백과 함께 기간 내 협약서 변경을 도울 수 있었습니다.

3. 한정된 자원을 효율적으로 활용하거나 기존 제도를 개선함으로써 업무효율을 높이고 성과를 향상시킨 경험에 대해 기술하시기 바랍니다.(상황/자원관리방법) (500자) 496자
14일이라는 기한 내 본원, 알리오 페이지를 이중 체킹하여 발생할 수 있는 공시 벌점을 줄이기 위해, 채용정보 리스트를 제작한 경험이 있습니다.
당시 정기 및 수시공시 내에서 일어날 수 있는 벌점을 최소화하여 무벌점 기관이라는 성과를 가져오는 것이 목표였으며, 그렇기에 공시항목과 입력에 주의를 기울여야 했습니다.
이전 기록을 확인하니 채용정보 항목에서 누락, 기재 오류 건이 발생하는 것을 확인할 수 있었고, 이를 해결하기 위해 잘못 기재된 부분을 수정 요청하는 작업이 필요했습니다.
기록일시가 14일이 넘어가면 벌점 대상이 되기 때문에 채용정보 리스트를 만들어 각각 채용 호의 부가정보를 입력했습니다.
또한, 제출자, 특이사항을 노란색으로 표기하여 부서원 모두가 이슈를 한눈에 파악할 수 있도록 했습니다.
리스트를 배포하여 모니터링을 수행한 결과 해당 과업에 들이는 투입시간을 줄일 수 있었고, 부서원들에게 긍정적인 피드백과 벌점 2점 감소라는 유의미한 성과를 가져올 수 있었습니다.

4. 어떠한 일을 진행할 때 약속과 원칙을 지켜 신뢰를 형성․유지한 경험에 대해 기술하시기 바랍니다.(상황/과정/결과) (500자) 498자
제약회사에서 근무하며 원칙을 준수하여 발로 뛰며 영업전략을 재구성한 결과 신뢰와 매출액을 지킨 경험이 있습니다.
당시 신제품 매출액 100만 원 확보라는 임무를 받은 상황이었고, 마감이 다가오자 현재의 계약 성사 건이라면 목표 달성이 어려워 걱정과 좌절감이 동반했습니다. 이 상황에서 친한 직장 동료는 저의 입장을 안쓰러워하며 제품 계약분에 대해 미리 처방 약속을 받고, 매출액을 채우면 되는 것을 알려주었습니다.
그러나 원칙상 이 방법은 편법이었고 이전부터 해오던 관행이었지만, 매출은 노력으로 결실을 만들어내는 것으로 생각하며 거절했습니다.
부족한 마감분을 채우기 위해, 판촉물과 함께 샘플을 전달해 드렸고, 사용 방법 안내, 제품 POP를 원내에 직접 설치했습니다. 또한, 스태프분들을 대상으로 직접 제품교육을 진행하며, 제품이 주는 긍정적인 이미지를 상기시켰습니다.
이러한 노력으로, 동시에 월말 목표액을 채울 수 있었고, 저의 가치관 또한 지킬 수 있어 보람을 느낄 수 있었습니다.
