# 한국원자력안전기술원 / 경영지원 / 2022 상반기

1. 지원자님은 현재까지 어떤 공부를 하셨는지(학교교육, 학교외교육) 그로부터 쌓은 역량은 무엇인지 자유롭게 기술하여 주십시오.
OO대학교 대학원교학팀에서 1년간 행정조교로 근무하면서 대학원 입시 및 고등교육통계 업무를 담당했습니다. 체계적인 데이터 수집 및 문서 관리를 통해 사무 행정에 필요한 업무에 대해 배울 수 있었고, 학사 일정에 맞춰 관련 공문을 사전에 숙지하여 업무를 원활하게 수행했습니다. 입시 및 통계 업무를 단독적으로 수행한바, 수백 명에 달하는 지원자의 서류를 검토하며 정해진 기간 내에 서류가 도착할 수 있도록 개별적으로 연락을 취했고, 데이터를 가공하여 문서를 관리하는 방법 또한 숙지했습니다. 고등교육통계의 경우, 정확한 데이터 기입이 중요시되므로 입력담당자의 책임을 갖고 경영정보에 있는 정보가 오기재되지 않도록 꼼꼼하게 비교하며 데이터를 작성했습니다. 또한, 관련 자료 시청을 통해 업무상 누락되는 부분이 없도록 절차에 따라 진행했습니다. 그 결과, 처음 맡아보는 업무에도 불구하고 업무에 차질 없이 기한 내에 잘 마칠 수 있었고, 부서 직원 선생님과 팀장님으로부터 신임을 얻게 되었습니다. 이처럼, 맡은 직무에 최선을 다하여 일처리를 꼼꼼하게 할 수 있도록 노력하겠습니다.

2. 지원자님은 현재까지 어떤 경험을 해왔는지(팀프로젝트, 연구회, 동아리, 봉사 등) 그로부터 쌓은 역량은 무엇인지 자유롭게 기술하여 주십시오.
IYF 대학생 영어 말하기 대회를 준비하기 위해, 교수님과 팀원들과 함께 Zoom을 통한 리허설을 진행한 적이 있습니다. 팀원 모두 당당히 입상하는 것이 공동 목표였고, 당시 저는 팀장을 맡고 있었습니다. 팀장으로서, 리허설 일정을 조율하고 팀원들에게 용기를 북돋아 주는 역할을 주로 담당했습니다. 하지만 한 팀원의 경우, 지속해서 소극적인 반응을 보이며 자신 없는 태도를 일관했습니다. 팀은 하나의 공동체로서, 하나의 작은 조언이 큰 시너지 효과를 내 긍정적인 영향을 끼칠 수 있다고 생각합니다. 저는 팀원에게 영어 강세와 높낮이 그리고 제스처를 알려주며 자신감을 불어줬습니다. 또한, 말하기의 생동감을 높이기 위해, 시각 자료를 활용하여 전달하고자 하는 문구를 강조하는 방법을 제시했습니다. 그 결과, 팀원 모두 입상하여 좋은 결과를 산출하였고 교내 학교 홈페이지 및 기사에 오르내리며 학교의 위상을 높일 수 있었습니다. 이러한 값진 경험을 통해, 끊임없는 연습과 격려로 인해 노력은 결코 배신하지 않는다는 교훈을 얻었고, 저 자신에 대한 도전 정신이 더욱 커지게 되었습니다.

3. 지금까지의 경험 중 2인 이상이 모여 공통의 목표를 달성했던 경험을 작성해 주십시오. 또한 목표달성의 결과를 얻을 수 있었던 주요요인과 본인의 역할에 대해 작성해 주십시오.
대학교 학생회 기획부 임원으로서, 교내 행사 주관 및 기획을 담당한 적이 있습니다. 기획부 임원의 할 일은 행사 프로그램 진행을 위한 아이디어 구상 및 학생들의 의견을 수렴하여 프로그램 구상을 실천에 옮기는 것이었습니다. 양질의 아이디어와 정보를 얻기 위해 임원끼리 머리를 맞대어 같이 토의하고, 학생들의 의견을 수집하고 정리하여 기획부 팀장님에게 보고하는 과정을 통해 단단한 팀워크를 형성할 수 있었습니다. 혼자서는 떠올리지 못했던 아이디어를 브레인스토밍과 토의를 통해 짧은 시간 안에 기획할 수 있었고, 시간 분배에 효율적인 방법을 채택하여 예상된 회의 시간보다 일찍 마무리 지을 수 있었습니다. 단기간에 공동의 목표 달성을 위해 경제적이고 효율적인 방법을 택함으로써, 팀원들의 사기가 올라갔고 이로 인해 팀워크는 자연스럽게 향상되었습니다. 조화로운 팀워크는 개인의 합보다 더 큰 결과물을 만들어냅니다. 협동심을 지닌 채 맡은 바에 책임을 갖고 임하는 청년인턴이 되겠습니다.
