# 서울교통공사 / 일반전형 기계 7급 / 2023 상반기

1. 자신이 왜 서울교통공사의 인재상에 부합되는 인물이라고 생각하는지 구체적으로 기술하시오. (500자)

서울교통공사의 인재상에 적합하게 무수한 실패를 겪어도 포기하지 않고 오히려 그 실패 속에서 성장하여 발전을 주도하는 인재가 되겠습니다. 1년 6개월 동안 진행되는 캡스톤 디자인 프로젝트에서 회로 설계 업무를 맡았습니다. 예측한 전력 출력 값을 이용해 미리 회로를 제작했지만 실제 모델에서는 예측 값보다 훨씬 적은 전력이 됐습니다. 보유 부품들을 이용해 다양한 회로들을 제작해봤지만 모두 LED를 키지 못했습니다. 계속되는 실패에 좌절하기 직전이었지만 더 많은 조사를 통해 새로운 방법으로 회로를 제작하였습니다. 결국 최소한의 전력 손실을 내는 회로를 제작하는데 성공했고 약 200개의 LED를 작동시켰습니다. 이와 같이 수많은 실패 속에서 그 원인을 분석하고 성장하여 끊임없이 시도를 함으로 프로젝트 성공에 큰 기여를 하였습니다. 그렇기에 역사 내 공조, 소방 시스템 보수 및 점검 작업 진행시 쉽게 풀리지 않는 문제가 생기더라도 실패에 좌절하지 않고 끝까지 해결하는 인재로 활약하겠습니다.

2. 지원분야의 직무를 수행함에 있어서 요구되는 역량이 무엇이라고 생각하며, 이 역량을 갖추기 위한 노력 또는 특별한 경험을 구체적으로 기술하시오. (500자)

공조 시스템은 지하 역사 내에 사람들이 머물기 위해 빠질 수 없는 가장 기본적인 시설입니다. 공조 시스템이 정상적이지 않으면 탁한 공기질 등으로 인해 승객들에게 불쾌감을 유발하며 심한 경우에는 사람이 머물지 못하는 불상사가 일어납니다. 그렇기에 더욱 꼼꼼하고 세심하게 살펴보고 점검하는 능력이 필요합니다.
잦은 팀프로젝트 발표 속에서도 사소한 부분을 놓치지 않아 좋은 결과를 거두었습니다. 발표 자료 제작 시 각 팀원이 맡은 구역의 자료를 각자 만들어 왔습니다. 검토 도중 소제목의 위치, 글자 스타일 등 발표 자료의 스타일이 제각각인것을 발견했습니다. 사소한 부분도 쉽게 지나칠 수 없었기에 팀원들에게 문제 상황을 말하고 직접 나서 차이가 있는 부분들을 모두 통일시켰습니다. 결국 발표 시간에 사소한 부분을 놓치지 않았다며 칭찬을 받고 좋은 성적을 받았습니다. 이러한 경험을 통해 공조 시스템 점검 및 보수 작업 진행 시 사소한 부분이라도 놓치지 않고 꼼꼼하게 살펴보겠습니다.

3. 자신이 변화와 도전으로 목표를 달성했던 사례를 구체적으로 기술하시오. (500자)

기간이 주어진 프로젝트에서 협업시스템을 고안하여 기간 안에 완성했습니다. 주어진 주제는 있었지만 전체적인 계획이 없었기에 각 팀원이 해야 할 일이 정확히 무엇인지 파악하지 못했습니다. 각자 주제에 관해 알아서 조사했기에 방향성이 없었고, 계획 부재로 인해 프로젝트 진행도가 현저히 낮았습니다. 몇 주 후 점검을 하자 마감일까지 완성을 못할 수도 있다는 것을 알았습니다. 프로젝트를 무사히 끝마치기 위해 새로운 협업 시스템을 구상했습니다. 먼저 간트 차트를 만들어 마감일까지의 계획을 세우고 각 주의 목표들을 설정했습니다. 목표를 이루기 위한 할 일들을 정리한 후 모두 프로젝트의 흐름을 명확히 이해했습니다. 비슷한 할 일들을 묶어서 각 팀원들에게 할당하자 각자 자신이 맡은 일을 확실히 알았기에 더욱 효율이 좋아졌습니다. 효율이 높아지자 작업의 품질 또한 좋아지는 선순환이 지속됐습니다. 결국 기간내에 여유롭게 프로젝트를 완성할 수 있었고 좋은 성적까지 거두는 결과를 얻었습니다.

4. 타인과의 관계에서 가장 힘들었던 갈등상황은 무엇이었으며, 이를 어떻게 극복하였는지 구체적으로 기술하시오. (500자)

팀장을 맡아 프로젝트를 원활하게 진행하고자 최소 매주 1번씩은 팀 회의를 모집했습니다. 그 중 한 팀원이 계속 미리 언급을 주지 않은 채로 팀 회의에 불참하거나 지각을 하였고, 그로 인해 팀 분위기가 저하되고 회의 진행에 방해가 되었습니다. 타 팀원들의 불만도 높아짐에 따라 팀장으로서 두고 볼 수만 없었기에 해당 팀원과 개인적으로 만남을 가져 이야기를 나누었습니다. 알고 보니 그 팀원은 생활비를 벌기 위해 여러가지 아르바이트를 하는 중이었고, 매주 바뀌는 아르바이트 시간과 팀 회의가 겹쳐져 참석률이 낮았던 것이었습니다. 하지만 팀원으로써 프로젝트에는 참석을 해야 했기에 미리 아르바이트 시간을 알려주면 팀 회의 시간을 조정해보는 식으로 프로젝트를 진행했습니다. 그 이후 해당 팀원의 참석률은 더욱 높아졌고 프로젝트도 전보다 원활하게 진행되었습니다. 이 경험을 바탕으로 타인과의 갈등이 생겨도 대화를 통해 서로의 입장을 이해하고 조정하려는 노력을 하겠습니다.

5. 공사 입사 후 본인의 비전과 목표는 무엇이며 그것을 이루기 위한 자신만의 계획에 대하여 구체적으로 기술하시오. (500자)

서울교통공사는 서울 시민들이 생활을 하는데 빠질 수 없는 아주 중요한 역할을 맡고 있습니다. 그만큼 지하철은 시민들의 가장 기본적인 인프라로서 작용하며 그렇기에 안전하고 쾌적한 환경을 만드는 것은 아주 중대한 역할입니다. 지하철 역사 내 가장 기초가 되는 냉방 시스템과 위생 상태를 더욱 꼼꼼하게 유지, 보수하겠습니다. 또한, 환기/소방 시스템을 평상시에도 긴장을 늦추지 않고 위급상황에서 제 역할을 할 수 있는지 관리하며 실제 긴급상황 발생시 어떻게 행동해야 하는지 정확히 숙지하겠습니다. 이를 위해서는 기계공학적인 지식뿐만 아니라 전자학적, 철도 관련 지식 또한 도움이 될 것입니다. 전공수업에서 여러 프로젝트를 진행하며 기계적 지식과 전자공학적, 소프트웨어적 지식을 융합한 경험이 있습니다. 이런 경험을 통해 타 시스템과의 유기적인 상호작용을 이해하고 시민들이 이용하기에 더욱 안전하고 쾌적한 환경을 조성하는데 큰 기여를 하겠습니다.
