# 도로교통공단 / 사무 / 2022 상반기

1. 귀하가 우리 조직에 입사하였다는 상황 하에 아래의 질문에 답변을 기술하여 주십시오.(600)

-[도로교통과 함께 가치 성장해나가는 나]
도로교통공단에 입사하여 첫 1주일간 신입의 자세로 배우겠습니다. 처음부터 차근차근 배우는 자세로 선배님들에게 적극적으로 물어보고 안전한 도로교통의 중심, 배려하는 교통문화의 동반자라는 비전에 부합할 수 있도록 업무를 배워나갈 것입니다. 또한, 잘 맞물린 톱니바퀴처럼 화합하는 직원이 되겠습니다. 근무를 하는 데 있어 서로의 신뢰와 소통이 중요하다고 생각해 왔습니다. 선배와 동료에게 간단한 말을 건네며 기분 좋은 분위기를 조성하여 업무적으로도 시너지 효과를 발휘할 수 있도록 하겠습니다. 통사고가 자주 일어나는 곳의 교통량을 분석해 개선방안을 도출해나가는 프로젝트의 경험을 바탕으로 도로교통공단에서 이를 활용하여 교통 사고 다발구간 개선방안을 조사하는 업무를 진행하고 싶습니다. 지금까지 배워 온 저의 지식을 바탕으로 자아실현과 성장을 이루기 위해 좋은 기회라고 생각합니다. 하지만 위험요소와 관련한 업무를 진행을 한 경험이 없기에 처음 입사해서는 배워야 할 것들이 많다고 생각합니다. 그러나 입사 후, 빠른 적응력과 학습 능력을 바탕으로 업무를 배워나가 도로교통공단과 함께 성장해 나갈 것입니다.

2. 다른 사람을 배려하는 마음이 어느 정도라고 생각하는지, 그와 관련된 사례를 기술해 주십시오.(450)

호텔에서 아르바이트를 하며 고객과 마주했을 때는 걱정도 하였지만, 소통이 중요하다고 생각하여 고객들과 눈 맞추기를 실천했습니다. 이러한 눈 맞추기를 통해 고객들과 마음을 나누는 방법을 찾게 되는 계기가 되었습니다. 또한, 다양한 손님을 응대하는 과정에서 고객의 요구를 빠르게 파악하고 어떠한 고객의 요청에도 유연하게 대처할 수 있는 순발력을 키울 수 있었습니다. 이를 통해 손님 접객에 대해 알게 되었고 동료들과 협력 하여 업무를 수행하다보니 고객들이 저의 서비스에 만족해하시는 것을 보고 기쁨을 얻으며 일을 하게 되었습니다. 이러한 경험이 없었다면 고객의 입장을 잘 생각해 보지 못했을 것입니다. 아르바이트를 진행하며 고객 존중에 대해 깨닫게 되는 계기가 되었으며 사람들의 말에 더욱 경청하기 시작하였습니다. 이러한 소통능력으로 고객들의 입장에서 생각해보고 처리사항을 안내하며 절차를 수행해 나가겠습니다.

3. 시키는 일의 범위를 넘어서 적극적으로 도전한 경험이 있다면 소개해 주십시오.(450)

도로교통공단은 역량을 키우고 업무를 통해 사회적 가치를 실현해 나갈 수 있는 기업이라 생각합니다. 도서관 서가정리 활동에 참여한 경험이 있습니다. 진행하며 사서 선생님께서는 봉사를 대충하고 가는 경우가 많다 하셨습니다. 저는 단지 봉사시간이 아닌 사람들이 책을 쉽게 찾을 수 있도록 도움을 주는 것이 올바른 길이라 생각했습니다. 정리 중, 한 손님께서 책을 찾아달라고 요청하셔서 찾아 드렸고 고맙다는 말을 건네주셨습니다. 이때 나로 인해 도움을 주었다는 생각이 들어 앞으로도 손님을 도와야겠다는 생각이 들었습니다. 누군가를 위해 봉사하며 사람들에게 진심을 전할 수 있었습니다. 이런 경험을 통해 고객을 위한 서비스와 사회적 가치 실현을 중요시 여기게 되었습니다. 본 공단에서는 도로와 관련한 사업을 진행하며 사회적 가치를 실현해 나가고 있습니다. 저 역시 국민들의 더 나은 삶을 위해 기여하고 싶습니다.

4. 귀하는 자신의 변화와 혁신을 위해 스스로 하고 있는 것에 대해 기술해 주십시오.(450)

UCC콘테스트 조장으로 방향성을 제시하여 영상을 제작한 경험이 있습니다. 주제는 ‘우리 지역에서의 하루’로 관광객들이 이 영상을 보고 오고 싶어지도록 만드는 것이었습니다. 팀원 중 한 명이 백화점과 프랜차이즈 맛집을 소개하자 제안하였습니다. 저는 이 아이디어에 일부는 수용하였으나, 백화점은 이미 다른 지역에도 많이 있기에 주제와 적합하지 않다고 생각하였습니다. 주제와 맞지 않아 다른 지역에서는 쉽게 접하지 못하는 곳들을 바탕으로 촬영하기를 원하였습니다. 그렇기에 조원들에게 주제와 일치하도록 전통시장과 역사공원을 촬영하자고 제안하였습니다. 대화를 해나가며 다른 곳에서는 쉽게 볼 수 없는 곳을 촬영하기로 하였고 이에 조원들이 찬성했습니다. 함께 협력하여 영상을 제작한 결과, 우수한 상을 받게 되었습니다. 이처럼 상대방에게 핵심 가치를 설명하고 분석하여 원활한 업무 처리를 진행하는 사원이 되겠습니다.

5. 지금까지 자신이 다른 사람에게 설명해야 했던 가장 복잡하거나 어려웠던 아이디어, 상황 또는 경험에 대해 기술해 주십시오.(450)

상업경제 시간 ‘기업의 마케팅’을 주제로 한 발표를 통해 마케팅활동을 조사하였습니다. 평소 알던 마케팅과 달리 기업에서는 어떤 방식으로 마케팅 활동을 하는지 궁금하여 기업의 마케팅 관리에 대해 알아보았습니다. 조사해보니 크게 시장환경분석, SWOT분석, STP전략이 있으며, 그중 SWOT분석을 이해하여, 우리 학교의 SWOT이라는 주제를 가지고 예시를 들어 학급에서 발표하였습니다. 이를 통해 기업의 내 외부 환경을 조사하여 기업의 강점, 약점, 기회, 위협을 분석하여 강점은 더욱 살리고, 약점은 보완하여 마케팅 전략을 수립한다는 것을 이해할 수 있었습니다. 또한, 소비자의 욕구, 수요 등의 이러한 사소하지만 중요한 구성 요소를 고려한다면 소비자뿐만 아니라 기업의 이익도 발생할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 조그마한 것도 놓치지 않고 주어진 자원 안에서 업무를 원활하게 진행해 나가겠습니다.

6. 지원자가 살아오면서 해결해야 했던 가장 어려운 과제는 무엇이었습니까?(450)

플리마켓에 참가하여 물건을 판매한 경험이 있습니다. 물건을 판매해 본 경험이 없었기에 다른 부스들은 어떻게 판매하고 있는지 관찰했습니다. 조사를 해 본 결과, 판매에만 급급해 고객의 니즈를 파악하지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 소비자의 의견을 중요하게 생각하였기에 구매자의 목소리에 귀를 기울였고 차별점을 가지고 판매하고자 했던 저의 방식은 다음과 같았습니다. 고객의 연령층에 따라 판매하는 물품을 다르게 하였습니다. 학생의 경우에는 인형과 장난감을, 부모님들께는 생활용품과 같은 물품을 추천해 드리며 다른 상인들과 다르게 손님의 눈높이에 맞는 상품을 판매하고자 하였습니다. 또한, 중간 가격대의 상품부터 보여드리며 고객님들께 선택의 폭을 넓혀줌으로써 니즈를 파악할 수 있었습니다. 소비자의 입장이 되어 판매 활동을 하여 부진했던 판매 매출을 극대화해 전 상품 매진이라는 성과를 낸 경험이 있습니다.

7. 지원자께서는 자신에게 필요한 정보를 어떻게 입수하고 관리하고 있습니까?(450)

[내가 중요한 정보를 쉽게 찾을 수 있도록]
평소 필요한 정보는 도서와 인터넷을 활용하여 정보를 입수하는 편입니다. 전문적인 지식의 경우 도서를 읽어 자세한 내용에 대해 배워나가고, 신속하고 쉽게 알 수 있는 정보의 경우에는 인터넷을 사용하여 빠르게 정보를 수립해나가고 있습니다. 이러한 조사를 한 내용은 수집한 정보에 맞게 파일화를 하고 날짜와 중요도에 따라 배치하여 컴퓨터 파일에 저장해두고 있습니다. 또한, 개인 클라우드에 업데이트를 정기적으로 실시하여 스마트폰으로도 언제 어디에서든 내가 필요할 때 열람이 가능할 수 있도록 해 두었습니다. 그렇기에 필요한 정보가 있을 경우 쉽게 자료를 찾아서 활용을 하는 경우가 자주 있습니다. 도로교통법은 계속해서 개정되는 경우가 많아 이러한 법을 정리하고 열람하는데 있어 도움이 된다고 생각합니다.
