# 한국산업인력공단 / 청년인턴 / 2021 하반기

우리 공단 채용에 지원하게 된 동기를 본인이 공단에 관하여 알고 있는 내용(주요사업,조직특성,인재상,대내외 환경 등)과 연계하여 서술하여
주십시오.
400자 이상 700자 이내

저의 직업관은 사회적 문제를 해결하는 일을 하는 것입니다. 한국산업인력공단에서 행정 업무를 수행하면서 중소기업 인력 수급 불균형 해소에 이바지하고 싶습니다. 모 제조기업 인턴십을 진행하면서 대한민국의 인력난을 실감했습니다. 인력 수요에 비해서 공급은 턱없이 부족하고 기존 인력 중에서도 일부는 업무에 제대로 적응하지 못하는 것을 보고 현장 실무 기반의 인력 개발이 필수적이라고 생각했습니다. 한국산업인력공단은 수요자 및 현장 직무 중심의 맞춤형 취업 역량을 강화하고 국내외 인력들의 인자리를 연계하는 공공기관으로서 저의 직업관을 실현하기에 적합한 기업이라고 생각합니다.
저는 정보 분야 일자리 창출 사업과 더불어 창조적 인재로서 공단에 기여하기 위해 교내 CEO 강연, 창업 멘토 활동 등 다양한 분야에서의 배경지식들을 쌓으며 안목을 넓혀왔습니다. 또한 이러한 배경지식들을 바탕으로 재무건전성 지표를 활용하여 교내 기업 분석 대회 우수상, 비즈니스 캔버스 모델링 개념을 활용하여 창업 캠프 대상 등의 성과를 이뤘습니다. 현재는 매일 경제신문을 읽으면서 대한민국의 전반적인 경제 흐름을 분석하고 고용과 연관지어 생각해보면서 고용에 대한 안목을 넓히고 있습니다.
입사하게 된다면 이러한 여태껏 쌓은 배경지식들을 바탕으로 구직자의 특성에 맞는 현장 중심 일자리 사업을 원활하게 운영하고 싶습니다.

본인이 가진 역량 중 지원한 분야와 관련하여 가장 강점이 될 것이라 생각하는 역량 한 가지를 들고, 그 역량을 갖추기 위해 어떤 노력이나 경험을 하였는지 서술하여 주십시오.
400자 이상 700자 이내

저의 역량들 중 행정 업무에 가장 강점이 될 역량은 고객의 니즈를 파악하는 역량이라고 생각합니다. 저는 교내 기업 분석 대회, 창업 캠프에서 대상 고객에 맞는 전략적 사고로 우수상과 대상을 받은 적이 있습니다. 기업 분석 대회의 고객이라고 할 수 있는 심사위원들이 중요시하는 재무적 요소를 중심으로 재무건전성과 유동성에 따른 기업의 비전을 제시하여 우수상을 받았습니다. 또한 교내 창업 캠프 당시, 처음 여행하는 사람, 정보가 부족한 사람, 자신의 여행을 공유하고 싶은 숙련된 여행자로 고객군을 분류한 뒤 이들의 욕구를 한 데 모아 ‘딥러닝 시스템을 활용한 맞춤형 여행 플랫폼' 사업 계획을 만들어 대상을 받았습니다.
또한, 민원 응대, 사내 전산망 활용 등의 행정 업무 경험을 통해 실제 현장에서 고객의 니즈를 파악하고 이에 대처하는 역량을 기르기 위해서 모 공기업에서 인턴으로 근무하며 한 사업을 보조했습니다. 공사에 대한 정보가 부족한 수혜자들을 위해 지자체에 문의하거나 회사 법령을 참고하여 조언을 해주면서 그들의 정보 격차를 줄였습니다. 최신화되지 않은 명단 때문에 시공업체 직원들이 작업 효율이 떨어진다며 불만을 토로하는 것을 본 후에는 엑셀 함수를 활용하여 수혜를 받지 않은 가구만 걸러낼 수 있는 최신 파일을 만들었습니다. 차후 진행된 타 사업에서는 이 파일 덕분에 직원들이 헛수고를 하는 일이 사라져 작업 효율을 높일 수 있었습니다.

최근 5년 이내 본인이 속했던 조직(학교,단체,팀 등)이나 인간관계에서 다른사람과 갈등을 겪었던 사례 한가지를 들고, 어떻게 극복하였는지
서술하여 주십시오.
400자 이상 700자 이내

경영통계학 팀 프로젝트에서 발생한 의견 차이를 공감과 단계적 설득을 통해 해결한 경험이 있습니다. 프로젝트 도중 주제에 통계적 오류가 있는 것을 발견해서 팀원들에게 주제를 바꾸는 것을 제안했습니다. 하지만 팀원들 중 일부는 투자한 시간이 있으니 오류를 감수하고 과제를 빨리 마무리하자고 말했습니다. 투자한 시간이 아깝더라도 올바른 데이터를 사용해야 한다고 생각했기 때문에 긴급회의를 열어 팀원들을 설득하기로 했습니다. 가장 먼저, 촉박한 시간 때문에 과제를 마무리하지 못할까봐 걱정하는 팀원들의 마음에 공감을 표시하면서도, 팀의 공동 목표가 '문제 없이 과제를 마무리해서 최선의 점수를 받기'였다는 것을 상기시켰습니다. 그 후, 상충되는 사례를 통해 제가 발견한 통계적 오류가 왜 잘못된 것인지를 팀원들에게 설명했습니다. 그다음, 새로 생각해낸 주제를 제안하고 이것에 사용될 통계처리 방법에 오류가 없는 것을 증명했습니다. 마지막으로, 주제가 바뀔 경우의 타임 테이블을 새로 만들어서 주어진 시간 동안 프로젝트를 마무리할 수 있다는 것을 강조했습니다. 그 결과 팀원들은 주제를 바꾸는 것에 동의했고, 정확한 방법으로 프로젝트를 수행한 덕분에 교수님의 지적사항 없이 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.

공공기관 직원으로서 가장 중시되어야 하는 직업윤리는 무엇이라 생각하는지 서술하여 주십시오.
400자 이상 700자 이내

공공기관 직원으로서 가장 중요한 직업윤리는 '책임감'이라고 생각합니다. 자신이 맡은 바 온전한 책임을 다할 때 비로소 '국민 복지 향상'이라는 공공기관의 궁극적인 존재 목적이 실현되기 때문입니다. 저는 제조기업에서의 인턴 경험을 통해 이러한 책임감을 길렀습니다.
인턴십 도중, 기계 세척 작업 지연으로 인해 다음 작업이 늦어지는 것을 봤습니다. 작업에 차질이 생기면 일일 할당량이 채워지지 않기 때문에 장기적으로 생산성에 지장이 있을 것으로 판단했습니다. 세척 관련 부서를 찾아가 자문한 결과 물탱크에 물이 제때 최신화되지 않았던 것이 원인임을 알게 되었습니다. 직원들 모두가 문제점을 인지할 수 있도록 감시 및 보고 체계가 원활하게 작동되어야 한다고 생각했고 추후 경영기획팀에서 자사 분석 보고서를 발표할 때 자사에 대한 보완점으로 이를 어필했습니다.
한국산업인력공단은 국제개발협력사업, 일학습병행제 등을 통해 국내외 근로자들의 취업을 도우고 인력 수급 불균형을 해결하면서 대한민국의 평생고용을 책임지는 공공기관으로, 구성원 모두가 온전한 책임감을 가지고 업무에 임한다면 현장 중심의 인력 개발과 일자리 연계, 글로벌 일자리 네트워크, 중소기업 혁신 성장 등의 장기 목표를 하루 빨리 달성할 수 있을 것입니다.
