# 한국농어촌공사 / 토목 / 2021 하반기

우리 공사에 지원하게 된 이유는 무엇인지 기술하고, 본인의 역량 및 강점을 공사의 4가지 인재상(전문성, 소통능력, 고객감동, 혁신성)과 연계하여 구체적으로 기술해주십시오. (최소 250자, 최대 500자 입력가능)

[신재생 에너지, 농어업 진흥 사업]
 태양전지 수업 수강 당시, 태양광 발전기의 녹지 훼손이 논의되고 있어 영농형 태양광발전을 주제로 선정하여 과제로 수행하였습니다. 과제 수행하면서 한국농어촌공사를 알게 되었습니다. 한국농어촌공사에서는 농어업 진흥과 발전을 위해 최근 신재생 에너지를 바탕으로 생산 기반시설, 지역개발 사업 그리고 해외기술용역을 하고 있습니다. 이러한 방향성이 저의 역량을 가장 잘 발휘할 수 있을 것 같아 지원하게 되었습니다.
[전문성]
 우리나라 농어업의 경제, 사회, 환경적 발전에 이바지하기 위해서는 전문성이 중요하다고 생각합니다. 건축 직무 수행에 필요한 전공 전문성 함양을 위해 건설사업 관리, 품질, 공학적 설계 능력을 함양하는 수업을 위주로 수강하였습니다. CAD, Rhino 6올 이용하여 비정형 건축물 설계, 청소년 문화센터 공학종합 설계한 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 한국농어촌공사에서 수행하는 건축직무 전 과정 업무를 능숙하게 처리하겠습니다.

지원분야와 관련하여 전문성을 향상시키기 위한 본인의 노력과 성과에 대해 구체적으로 기술해주십시오. (최소 250자, 최대 500자 입력가능)

[설계, 시공현장, 유지관리까지 건축 전 과정]
720시간 설계
 건축공학 전공을 하였지만, CAD, rhino6, BIM, 포토샵 등 다뤄보지 못한 프로그램이 없을 때까지 프로그램 숙지에 도전하였습니다. 업무 중 다뤄보지 못한 프로그램이 있더라도 도전의 자세로 능숙하게 처리하겠습니다.

건축 시공
 전공 공부를 하면서 책상에서도 배우고 현장에서도 배운 인재가 되고 싶었습니다. 37도 더위, 도심지에 놀이기구를 건축물 내부에 짓는 현장에서 실습생으로 시공관리를 하였습니다. 건축 시공자로서 공정, 품질, 안전관리뿐만 아니라 공사관계자 간의 원활한 의사소통 또한 중요하다는 것을 배웠습니다.

유지보수
 A시설공단 대학생 서포터즈에 선정되어 건축물 유지보수에 힘쓰시는 공단 직원분들과 시민들의 목소리를 함께 들을 수 있었습니다. 노후화된 시설이라도 적절한 유지보수와 아이디어만 있다면 더 좋은 가치를 만들어 낼 수 있다는 것을 배웠습니다.

공동의 목표를 달성하기 위해 의견이 다른 구성원과 소통하여 성공적으로 협업을 이루었던 경험에 대해 기술해주십시오. (최소 250자, 최대 500자 입력가능)

 공동목표 상기, 객관적인 기준 제시로 우수한 성과를 낸 경험이 있습니다.

 팀별 구상한 아이디어를 PPT와 UCC, 모형으로 제출해야 합니다. 남은 시간 노트북을 이용하여 UCC와 PPT 제작 중 하나를 선택하여 작업을 해야 했고 이 과정에서 의견 차이가 발생했습니다.

 조원 모두 과제를 성공적으로 이루고 싶다는 것은 같았으나, 그 방향이 서로 다르다는 사실을 먼저 인정하고 시간 배분을 하기로 했습니다.
 또한, 객관적 기준을 제시하는 것이 이견조율에 중립적이라는 생각이 들었습니다. 시연 여부와 UCC 완성도는 반영점수가 30%이지만 문제 정의, 개념·상세설계 부분은 PPT에서 다루는 부분임을 강조했고 설득에 성공할 수 있었습니다.

 심사기준표에 맞추어 과제를 제출하여 높은 점수를 얻을 수 있었고, 우수상을 받을 수 있었습니다.

이처럼 구성원과 의견 대립이 있다면
1) 공동목표 상기
2) 객관적 기준 제시
로 원만히 해결해가겠습니다.

우리 공사의 주요 사업인 농어업분야 관련 이슈 중 관심 있는 한 가지를 선택하고, 해당 이슈에 대해 본인의 의견과 공사의 역할에대해 기술해주십시오. (최소 250자, 최대 500자 입력가능)

[미얀마 댐 안전관리 기술 지원, 민간기업 협력]
 한국농어촌공사가 미얀마 관개 수리청에 농업용 댐 안전성 점검 및 관리 기술 수출을 추가 수주를 받게 되었다는 이슈가 가장 인상 깊었습니다. 오랜 시간 축적된 농어촌용수, 수시시설 관리를 기술을 해외시장에 알려 사업 분야 확장, 수익확대의 장점이 있다고 생각합니다.
 국내 민간기업의 경우, 해외 진출에 있어서 기술적, 정보, 법적 장벽이 있어 어려움이 많습니다. 한국농어촌공사는 지난 52년간 해외 농업개발, 기술용역 사업으로 축적된 노하우를 보유하고 있습니다. 민간기업과 협력하여 새로운 해외시장 진출을 지원하여 기업 성장에 동반자가 되고 있습니다. 한국 농어촌 개수시설 개발, 관리의 우수한 품질을 개발도상국에 알려 더 많은 기술 지원에 수요를 확대하여 농어촌에 새로운 가치부여, 활기를 불어넣는 역할을 하고 있습니다.
