# 중소기업유통센터 / 사업관리 / 2023 상반기

1. 중소기업유통센터에 지원하게 된 동기 및 지원 분야의 직무수행을 위해 준비해 온 과정, 입사 후 계획에 대해 자유롭게 기술해 주십시오. (300~500자)

마케팅 판로지원 사업 등으로 중소벤처기업과 소상공인을 직접 마주하는 업무를 하면서 겪는 어려움을 꾸준한 소통을 통해 신속하게 해결하고자 지원하게 되었습니다.
환경개선사업에 참가하여 주민들의 고충에 귀를 기울이며 개선점을 찾아 나가는 과정에서 소통역량을 길렀습니다. 처음 시행된 사업이 낯설어 대면을 꺼리는 주민들을 위해 비대면으로 우편함에 홍보물을 배포하였지만, 현장에서 주민들을 마주하여 고충에 대해 알아보는 것이 중요하다고 생각하였습니다. 사업에 대한 홍보와 배출장소에 관한 고충 중 하나를 안내문 제작을 통해 개선될 수 있도록 지원하였습니다. 소상공인이 처한 환경을 이해하고 힘들 때는 옆에서 도와줄 수 있는 존재가 될 수 있도록 보탬이 되겠습니다.

2. 본인이 상대방을 설득하기 위해 활용하고 있는 자신만의 의사표현 방법이나 방식을 기술해 주십시오. (300~500자)

대외활동 중 팀원들과 과제를 수행하면서 한 팀원이 시험 준비를 병행하기 어렵다는 이유로 포기하겠다는 의사를 전하였습니다.
수상이라는 목표가 있었고, 팀장으로서 빠지는 인원 없이 팀을 이끌어야 한다고 생각하여 팀원을 설득하였습니다. 팀원들에게 양해를 구하여 시험이 끝나기 전까지 과제의 양을 조절하는 것으로 대안을 제시하였습니다. 팀원을 배려하여 과제를 재분배하였고, 어려운 점은 없는지 소통하면서 준비하는 과정에서 형성된 팀워크 덕분에 완성도 높은 결과물로 수상하는 목표를 이루어내었습니다.

3. 본인이 그간 여러 활동 등을 수행하면서 일을 원활하게 진행하기 어려운 상황에 처했을 때 그 위기를 어떤 절차와 방법으로 극복하였는지 사례를 기술해 주십시오. (300~500자)

대외활동 중 기업과 협업하여 전시회에 참가한 첫날 진열업무를 하기 위해 방문한 부스에는 물품 상자만 놓인 채 담당자님과 연락이 닿질 않았습니다. 부재인 상황에서 개장시간은 다가왔고, 진열하는 것이 우선이라고 판단하였습니다. 처음 참가한 해외전시회에서 공지와 자료 없이 진열업무를 수행하는 것에 어려움이 있었습니다.
상황을 해결하기 위해서 사전 조사과정에서 수집한 자료가 떠올랐고, 기업에서 참가한 전시회 사진을 찾을 수 있었습니다. 이를 활용하여 진열을 마무리하여 바이어를 맞이할 수 있었습니다. 담당자님이 부재인 상황에서 직원과 같은 마음가짐으로 정보를 활용하여 문제를 해결한 결과 평가점수 100점을 받을 수 있었습니다.

4. 본인이 생각하기에 중소기업유통센터의 주요업무를 수행하는데 가장 중요한 직업윤리가 무엇이며, 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 기술해주십시오. (300~500자)

관련 서류 대면으로 제출하는 것이 원칙이지만, 서류를 갖추지 못한 채 한 고객이 방문하였습니다. 편의를 위해 다른 방법으로 서류를 받을 수 있었으나 형평성에 어긋난다고 판단하여 번거로우시겠지만, 모두 갖춘 채 재방문할 것을 부탁드렸습니다. 고객의 항의가 있었지만, 규정상 어렵다는 답변과 함께 다음 방문 시 빠르게 처리해드리겠다고 안내하였습니다.
편의를 제공하지 못한 것에 대해 마음이 불편하였지만 올바르게 업무를 수행하였다는 대리님의 칭찬에 규정을 준수하는 것의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 모든 고객에게 공평한 서비스를 제공할 수 있도록 보탬이 되겠습니다.
