# LH / 토목 5급 / 2022 상반기

1. (지원포부) 한국토지주택공사의 어떤 사업에 관심이 있으며 어떤 부분에 기여하고 싶은지, 본인의 주요 직무 역량 및 강점을 기반으로 기술해 주십시오.(500자 이내)

[전문지식과 소통능력]

토목 직무는 토지이용의 합리성을 도출하고 주택 및 산업 등 융복합 공간 조성에 필요한 기반시설을 계획 및 설계하는 업무를 수행합니다. 이에 저는 우리 LH의 도시환경의 질을 개선하고 삶의 질 향상을 위한 도시재생사업에 관심을 갖게 되었으며, 노후건축물 정비 등 지역균형을 맞춘 도시정비에 힘쓰고 싶습니다.
이를 위해서는 전문지식과 이해관계자와의 소통능력이 필요하다고 생각하여 역량을 기르고자 노력했습니다.
현장감독업무를 통해 현장에서 발생할 수 있는 예기치 못한 문제를 해결하기 위해 노력하고 건설사업공무지원을 통해 감독의 원활한 업무를 위한 보조 및 서무를 수행하며 전문성을 기를 수 있었습니다.
사업시행 시 이해관계자들과의 업무협의를 통해 원활한 사업을 추진하고, 민원업무를 하면서 민원인들의 문제를 적극적으로 해결하기 위해 노력하며 소통능력을 향상시켰습니다.
이런 경험은 건설관계자들과 원활한 소통에 도움이 되어 합리적인 도시재생에 기여할 수 있을 것입니다.

2. (경험 및 경력활동) 본인의 전문성 또는 역량 향상에 가장 도움이 되었던 경험, 경력, 활동을 먼저 기술하고, 귀하가 지원한 직무를 수행하는데 어떻게 활용(도움)이 될 수 있는지 기술해 주십시오.(500자 이내)

[협력적 업무수행]

현장감독과 공무지원
주요성과
-재해복구사업 조기준공
-시설물현황 최신화 등 건설사업관리
-문서관리/서류처리능력 향상

주요활동
-재해복구사업 시행 중 주변환경 특성 및 기후변화 고려하여 공기관리 조기준공
-탐방로, 건축물, 구축물 등 시설물현황 및 최근 보수이력 정리를 통해 다음 사업계획 수립 시 도움을 줌
-건설사업공무지원(감독여비 지출 및 예산관리, 공사현황관리 및 서무 등)을 통해 현장감독 원조, 정산 및 감사를 위한 서류제출을 용이하게 함

LH의 토목직무는 토목건설 사업관리를 하며 공사가 서류 내용대로 시공되는지 확인하고 공정관리, 견적 및 공사자원관리 업무를 수행합니다. 저는 위와 같은 경험을 토대로 건설사업관리에서 현장 여건에 따른 공정관리를 하여 사업에 도움을 줄 수 있을 것이라 생각합니다. 또한 공무지원을 통해 원활한 사업진행을 위해 힘쓰고 감독, 동료들의 업무수행에 도움을 준 것처럼 LH에서도 팀의 목표를 위한 업무수행을 하도록 노력하겠습니다.

3. (준법정신 및 윤리의식) 본인의 편의(이익)와 공공의 이익 사이에서 고민했던 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.(700자 이내)
- 본인의 편의(이익)와 공공(공동체)의 이익이 상충되었으나 두가지를 적절하게 조율하여 해결하였던 사례
- 본인의 손해나 불편함을 감수하고 공익적 선택을 했던 사례와 그 이유

[일에 대한 책임감]

저는 책임감 있게 행동하는 것을 중요하게 생각합니다. 맡은 바 소임을 다 했을 때, 저를 믿고 일을 맡겨준 상대에게 신뢰를 줄 수 있고 좋은 관계를 이어갈 수 있다고 생각하기 때문입니다. 하지만 책임을 다하는 것이 늘 쉽지는 않았고, 협업 관계에서 갈등이 생겼습니다.
타 학과 사람들과 팀을 이뤄 제조사의 공정과정을 조사 및 발표하는 프로젝트가 있었습니다. 이에 팀원 한 명과 제가 인터뷰 가능한 회사를 찾기로 하였는데 약속 당일 팀원이 연락두절 됐습니다. 당일 해결하지 못하면 전체 일정에 지장이 있는 중요한 일이었고 다른 팀원들은 같이 업무수행을 하고 싶어도 시간이 되지 않아 걱정하고 우왕좌왕하였습니다. 저는 결국 책임을 떠안고 혼자 회사를 컨택하고 인터뷰지까지 만드는 과도한 업무를 수행했습니다. 혼자 일하는 게 부당하다는 생각도 들었으나 저의 부당함보다는 팀의 목표가 우선이라고 생각했기 때문입니다.
그 결과 책임을 다하는 일에 희생이 동반되기도 하다는 것을 깨달았으나, 저의 행동으로 인해 연락두절 되었던 팀원도 미안했는지 이후 지각한번 하지 않았고 발표를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 또한 약속을 어긴 팀원을 비롯한 다른 팀원들에게도 신뢰를 얻어 제 행동에 자긍심을 가질 수 있었습니다. 우리 LH에서도 책임감을 통해 신뢰를 주는 동료로서, 공공의 목표와 이익을 위해 노력하겠습니다.

4. (대인관계) 대인관계에 있어서 본인의 특장점을 아래의 순서에 따라 기술해주십시오.
- 대인관계에 있어서 본인의 특장점이 무엇이며, 그 특장점이 돋보였던 사례
- 해당 특장점이 회사생활 및 직무수행에 어떻게 도움이 될수 있는지
(600자 이내)

[나이를 잊은 협력]

제 별명은 잔소리할머니입니다. 그만큼 누군가 챙기는 걸 좋아하고 특히 팀원이 힘들어하는 모습을 보면 그냥 지나칠 수 없어, 국제대회 안내요원 봉사활동을 할 때도 나이 많은 동료와 협업하여 목표를 이룬 일이 있습니다.
제가 있던 경기장은 60, 70대 봉사자가 많아 몇몇 업무수행은 힘들 수 있다고 생각했고 설상가상 한낮에는 더위가 심해 봉사자분들이 지쳐하셨습니다. 이에 저는 젊은 봉사자들과 의논하여 우리가 더 많이 움직이자며 솔선수범했습니다. 외신기자 상대를 위해 틈틈이 어학공부도 하고 원거리 순찰 등 고객편의를 위해 힘썼습니다.
그 결과 젊은 봉사자들의 업무가 가중됐으나 17일간 경기장을 안전하게 지킬 수 있었고 나이 많은 동료봉사자들도 무리하지 않을 수 있었습니다. 처음에는 동료를 배려하는 마음에서 행했던 작은 행동이었으나, 이것이 더 좋은 결과와 끈끈한 협동심을 만들 수 있음을 깨달았습니다.
우리 LH에서도 힘들어하는 동료를 도와주며, 때로는 제가 조금 희생하는 부분이 있더라도 동료와 협업하며 안전한 업무수행을 위해 힘쓰겠습니다.

5. (문제해결) 본인 또는 속해있는 단체(집단)가 당면했던 문제를 본인의 창의적인 방법으로 해결했던 경험을 기술해 주십시오.(600자 이내)

[효율적인 매뉴얼 관리]

항측회사 연구소에서 6개월간 연구에 참여하며 여러 악 조건을 극복하기 위해 기존의 문제점을 개선하기 위한 노력을 통해 공동의 목표를 달성한 경험이 있습니다.
제가 담당한 연구는 국내에 잘 알려지지 않은 연구였기 때문에 할 일은 많고 인력이 부족해 효율적인 업무수행이 필요했습니다. 이를 해결하기 위해 저는 우선 전체 프로세스를 파악하고 기존 방식에 문제점이 있는지 등을 검토했습니다.
기존에는 데이터를 찾기 위해 필요할 때마다 조사한 논문을 꺼내보는 방식이었습니다. 저는 기존방식에서 불필요한 시간을 절약하기 위해 필요한 데이터를 표로 만들어 새 매뉴얼을 작성하여 공기를 단축시켰습니다. 또한 제 업무와 팀원들의 일정을 평소에 메모하여 사소한 실수를 줄이는데 힘쓰며 한정된 시간과 인적자원이라는 장애물을 극복하기 위해 노력했습니다.
그 결과 연구를 기간 내에 성공적으로 마칠 수 있었고 연구소장님께서도 저의 문제개선능력을 인정해주셨습니다. 또한 후임이 들어올 때도 제가 쓴 매뉴얼을 토대로 연구진행을 할 수 있도록 해주셨습니다.
이를 토대로 우리 LH에서도 사소한 부분이라도 문제를 개선하여 보다 효율적인 업무수행을 할 수 있도록 노력하겠습니다.
