# 한국보훈복지의료공단 / 경영.경제.회계일반 / 2022 상반기

1. 소속된 조직 내에서 적극적인 협력을 통해 좋은 결과(성과)를 이루었던 경험에 대하여 당시의 상황, 행동, 결과 중심으로 서술해 주시기 바랍니다.
[오픈캠퍼스에서 오픈마인드를 배우다]
 저는 OO공사의 오픈캠퍼스에 참여하여 '라이브 커머스를 활용한 지역 관광 활성화 방안'으로 팀 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 온라인 마케팅을 통해 소상공인과 사회적 경제 기업의 홍보를 지원하며 쌓인 '지역사회에 대한 관심'과 '라이브 커머스'라는 키워드의 결합을 시도한 것입니다.

 주제 선정 단계에서 저는 제가 직접 경험한 소상공인, 사회적 기업 홍보에 대한 실질적인 이야기들을 활용하여 제 의견을 뒷받침하고 설득하고자 하였습니다. 다양한 의견들을 수렴하기 위해 선정된 주제는 팀원들의 의견과 조화될 수 있도록 하였습니다.

 팀 프로젝트에 주어진 시간이 부족하여 PPT 제작을 완료해야 했었는데, 한 팀원이 기존에 합의되지 않은 라이브 커머스 가상 홈페이지 제작을 위해 시간을 할애하는 것을 목격하였습니다. 저는 그 팀원이 프로젝트에 기여하고 싶은 마음을 누구보다 잘 알았기에 팀원의 기분이 상하지 않도록 실현 가능한 목표를 제시하였습니다. 가상 홈페이지는 최소한으로 제작하고, 나머지 팀원들이 PPT 제작을 완료하는 것이었습니다. 결과적으로 '가상 홈페이지는 획기적'이라는 평가와 함께 팀 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.

 위 경험을 통해 의견을 제시할 때의 '설득력 있는 근거'와, 팀이 한 목표를 향해 나아가기 위한 '서로에 대한 존경'이 협력을 만들어내는 것임을 알게 되었습니다.

2. 기존 방식의 문제점을 파악하고 개선방안을 제시하여 효과적인 결과를 나타냈던 경험에 대하여 당시의 상황과, 도출했던 개선방안의 근거에 대하여 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.
[정답은 ‘원칙’에 있음을]
 저는 OO 공단에서 공단 내 시설을 이용하기 위한 예약 건의 취소, 변경 등의 업무를 했습니다. 예약을 당일 취소할 시에 1개월간 예약 시설 이용이 불가한 페널티 조항이 있었습니다. 유일한 당일 취소 가능 사유는 코로나 확진이었는데, 코로나로 인한 잦은 방역 수칙 개편으로 이것을 악용하여 페널티를 면제받으려는 고객들이 점점 많아지고 있었습니다.

 이에 따라, 저는 개편되는 방역 수칙에 맞추어 기존 업무 매뉴얼과는 차별화된 매뉴얼이 필요하다고 생각하였습니다. 관련 민원 사례를 최대한 많이 수집하여 상관에 보고하였고, 회의를 거쳐 민원 응대 프로세스를 마련하게 되었습니다. 또한, 전국에 분산된 예약시설 담당자들에게도 코로나 방역 수칙에 따른 민원 응대 프로세스 가이드라인을 제공할 수 있었습니다.

 해당 매뉴얼은 민원이 직속상관의 피드백을 기다리느라 지연되었던 업무를 신속하게 처리할 수 있게 하였고, '가족관계증명서'와 '코로나 확진 문자'라는 증빙을 제출하게 함으로써 확실한 규칙을 확립하게 되었습니다. 처음에는 서류를 수신하고 검토하는 절차가 추가되어 힘들기도 하였지만, 결론적으로는 이를 악용하는 고객의 수를 줄일 수 있게 되었습니다.

 저는 어떠한 일을 맡았을 때, '업무의 원칙'을 매우 중요하게 생각합니다. 그리고 이것은 공공기관 직원으로서 지녀야 할 공정성이라는 가치에 부합한다고 생각합니다.

3. 타인과의 의사소통에 어려움을 겪었을 때 자신이 가장 중요하게 생각한 것은 무엇이며, 이를 바탕으로 어떻게 문제를 해결하였는지 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.
[눈높이를 맞추는 대화의 중요성]
 저는 중소상공인 사장님들의 온라인 마케팅을 지원하며 다른 세대와 소통한 경험이 있습니다. 저는 그중에서도 농산물을 판매하시는 사장님을 담당하였는데, 서포터즈 기간 동안 꾸준한 회의를 통해 사장님이 고민하시는 홍보 관련된 이야기들과 방향을 주제로 논의하였습니다.

 사장님께서 연세가 있으시다 보니 인터넷에 익숙지 않으셨기에 저는 사장님이 이해하기 쉬운 단어와 예시를 찾아 설명해 드렸고, 사장님께서 강조하고 싶은 것을 최대한 극대화할 수 있도록 했습니다. 이 과정에서 사장님들은 현업에 종사하시느라 시간적 여유가 많이 부족하시다는 것을 알게 되었고 저는 사장님을 대신해서 직접 나서야 한다고 생각했습니다.

 제품 홍보를 위해서는 단순 줄 글 보다는 시각적인 미디어 자료가 많을수록 효과적이기에 저는 동영상 콘텐츠를 발굴하고자 하였습니다. 농산물은 특성상 신선도가 가장 중요하기 때문에 소비자로 하여금 농산물의 신선함이 잘 느껴질 수 있는 방법이라고 생각했습니다.

 동영상 콘텐츠를 통한 홍보는 포털사이트 동일 키워드 상위 노출이라는 성과를 얻을 수 있었고, 단골 고객 위주의 고객층에서 신규 고객의 유입이라는 효과도 함께 가져올 수 있었습니다. 다른 세대와 소통하는 것이 얼핏 보면 어렵다고 느낄 수 있겠지만 '진정성'을 가지고 다가간다면 세대 간 장벽은 전혀 문제가 되지 않는다고 생각합니다.

4. 지금까지의 경험 중 한정된 자원(시간·자본·시설·인적자원 등)에도 불구하고 이를 극복하여 주어진 일을 성공적으로 마친 경험이 있다면 그 극복과정과 이를 가능하게 한 것이 무엇이었는지 서술해주시기 바랍니다.
[‘예산 한계’ 속에서 공정성을 유지하는 방법]
 사회적경제 기업을 취재하고 그들의 상품을 홍보하는 서포터즈 활동을 진행하면서 활동비용에 대해 고민한 경험이 있습니다. 활동 기준을 충족하기 위해서는 매달 3인 1조로 구성된 팀이 개인당 3건의 제품 홍보 글을 작성해야 했고, 활동비는 한 팀당 20만 원이 배정되었기 때문에 팀장이었던 저는 이를 효율적으로 분배해야 했습니다.

 저는 먼저 서포터즈 수료 기준을 체크하여 8개월간의 활동 방향을 확립하였습니다. ‘사회적경제’ 키워드를 더 많은 사람에게 알리고, 지역사회 발전에 이바지하는 목적이 담긴 글을 작성해야 한다고 생각하였습니다. 이를 위해 팀원들에게 매달 구매할 상품 목록과 가격, 선정 이유와 홍보 원고 작성 방향을 계획서로 만들 것을 제안하였습니다. 그리고 활동비 배분의 우선순위를 서포터즈 취지에 부합하는 것으로 나누었습니다. 이를 통해 우선순위가 높은 상품을 구매하는 팀원이 활동비를 더 많이 가져가는 시스템을 구축할 수 있었습니다.

 이러한 노력의 결과 8개월간의 활동 기간 수료 기준을 모두 만족할 수 있었고, 팀원 모두가 공정한 활동비를 지급받을 수 있었습니다. 매달 계획서를 작성하며 바쁘게 보낸 시간이었지만 돌이켜 보면 열정이 넘쳤던 시기였다고도 생각합니다. 가용 예산의 한계 속에서도 계획과 설득을 통해 목표를 달성하는 방법을 배웠던 경험이었습니다.

5. 공단의 인재상(보훈, 봉사, 전문, 화합) 중 자신과 가장 잘 부합하는 역량 한 가지를 택하여 공단에 입사 지원한 동기 및 입사 후 실천하고자 하는 목표를 서술해주시기 바랍니다.
[‘화합’을 통한 한국보훈복지의료공단과의 의기투합을 위하여]
 지역 중소상공인의 온라인 판로를 개척하는데 도움을 드리며 정보격차에서 오는 불평등을 해결할 수 있도록 도와드렸습니다. 아무도 알려주지 않아 혜택을 누리지 못하시던 사장님들을 보고 소통의 부재에서 오는 폐해라고 생각하여 마음이 불편했습니다. 한국보훈복지의료공단이 지역사회의 가장 가까이서 의료 사각지대 해소를 위하여 노력하는 것은 ‘소통이 없는 곳에 정답은 없다’는 저의 가치관과 동일하다고 느껴 2022년 공단의 사무직 채용에 지원하였습니다.

 입사 후 목표는 스마트 의료 인프라를 구축하는 것입니다. 이를 위해 총 두 가지의 과제를 실천할 것입니다.

- 건강복지안전망(IMSAFE) 서비스의 확대: 한국보훈복지의료공단은 2020년 4월 ‘보훈건강복지안전망’ 서비스 모형에 대한 특허를 취득하였습니다. 공단의 주 고객층인 국가유공자가 고령화되면서 서비스의 질에 중점을 두어야 하는 시기에 IMSAFE를 활용한 고객 생애 주기 기반 서비스 활성화 방안을 모색하겠습니다.

- 공단 의료정보 접근성 향상: 보호자와의 주기적인 소통은 물론 보훈 가족이 IT 기술을 활용하여 더욱 편리한 의료 서비스를 누릴 수 있도록 빠르고 간편한 의료정보를 제공하겠습니다.

 두 가지 과제달성을 통해 한국보훈복지의료공단의 추진과제인 ’공공기관의 한국형 뉴딜을 선도‘하는데 기여하는 인재가 되고자 합니다.
