# 한국남부발전 / 사무 / 2021 하반기

1. 한국남부발전 지원동기에 대해 기술해주시고, 자신의 직무역량과 관련하여 한국남부발전의 미래 발전 및 성장동력확보에 기여할 수 있는 바에 대해 아래 내용을 포함해 작성해 주시기 바랍니다. (800자)
(한국남부발전에 관심을 갖게 된 계기/지원자의 회사 선택 기준/ 한국남부발전이 해당 기준에 어떻게 부합하는지/한국남부발전의 발전 방향/본인이 가지고 있는 직무역량/해당 역량을 활용한 구체적 기여 방안) 784자
[누군가를 도우며 성장하다]
제가 가진 역량을 바탕으로 공공의 이익을 위해 헌신할 수 있는 곳, 이는 저의 가치관이자 회사 선택의 기준이기도 합니다.
발전공기업 인턴 업무를 수행하며, 탄소중립의 중요성에 대해 배울 수 있었습니다. 수소터빈 등 무탄소 신규전원을 확보하고, 탄소 저감 기술개발에 박차를 가하며, ‘탄소중립을 선도적으로 실천하는 에너지 공기업 달성’이라는 한국남부발전의 비전이 저의 가치관과 부합한다고 생각하여 지원했습니다.
그린뉴딜 사업, 신재생에너지 3030계획, 국산 풍력 100기 건설 프로젝트 등, 한국남부발전이 이러한 일상으로부터의 혁신을 이끌어낼 수 있었던 이유는 다름 아닌 여러 부서의 시너지 때문이라고 생각합니다. 기계 안전, 전기, 화학, 토목, 건축 등 다양한 직무가 있습니다. 그중 저는 조직이 본연의 업무를 원활히 수행하게끔 뒤에서 묵묵하게 서포트해주는 사무 업무를 수행하며 한 단계 성장하고 싶습니다.

이전 제약 영업 사원으로 근무하며, 고객의 니즈를 파악하는 법과 더불어 주요 품목 5개년 거래현황, NIP 협약서 등을 직접 제작하며, 데이터 수집 및 편집 능력을 길러왔습니다. 또한 공기업 인턴 당시 내부 공문서 작성법, 변화관리 시행 증빙 파일 확인, 통제 코드, 변동사항 데이터 등 내부회계 관리에 필요한 데이터를 직접 수집하며, 기업 내에서 회계 순환이 어떤 방식으로 진행되어가고 있는지에 대해 배울 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 한국남부발전에 맞는 실무로 체화시켜, 누구보다 빠르게 적응하고 평균 이상으로 과업을 처리하는 유연성을 보이겠습니다.

2. 지원 직무에 필요한 역향 중 지원자에게 부족하다고 느껴지는 역량을 극복하기 위해 교육/실습/체험/연구/프로젝트참여 등의 방법으로 역량을 향상시킨 경험에 대해 아래 내용을 포함해 작성해 주시기 바랍니다. (800자) 792자
(부족하다고 느꼈던 직무 역량과 그렇게 생각한 이유/부족함을 극복하기 위한 계획/역량 향상을 위한 활동의 내용/구체적인 역량향상 과정/과정 중의 어려움과 극복 과정/극복 후 지원자의 직무 역량 수준/현재 지속하고 있는 노력을 포함하여 작성)

[숫자로 보여드리다]
사무 업무를 수행하기 위해 `숫자의 데이터화`, `우선순위 파악` 이 두 가지를 적절히 활용하는 것이 필요하다고 생각합니다.
이 역량이 필요한 이유는 숫자를 통해 기업의 실적, 목표를 전망하고, 출납, 결산 등 필요한 부분을 숫자로 다시 보여드리며, 국민분들에게 한국남부발전이 어떤 방식으로 나아가고 있는지 투명하게 보여드릴 수 있기 때문입니다.
경영학 개론, 회계 원리 등을 학습하며 학문에 관한 관심을 키워왔습니다. 말뿐이 아닌 실전에서 부딪혀보자는 마인드로 케이랩 프로그램을 활용하여, 계정과목과 적요를 등록해보고 거래자료 입력을 통해 실무감각을 익힐 수 있었고, 더불어 전산회계, 기업회계 자격증을 취득하며 업무에 대한 자신감 또한 가질 수 있었습니다.

하지만 아직 업무에 대한 중요도를 파악하는 부분이 미숙하다고 생각합니다. 이를 습득하고자, 인턴사원으로 근무할 당시, 과업의 중요성 기준을 마감 기한으로 세우고 업무에 임하며 시간 효율을 높이기 위해 노력했습니다. 문의 사항, 안내문 발송 업무는 업무 지연으로 이어질 수 있어, 오전에 문의 사항, 안내문 발송 작업을 일괄적으로 진행하였고, 이번 회계 평가 FAQ 와 참고 자료 등 도움이 될만한 자료를 같이 첨부하여 보내며 불편함을 줄이고자 했습니다.
데이터 취합의 경우 비교적 문의가 적은 오후 시간대를 이용하여 통제 코드를 재확인하며 데이터를 취합하였고, 비품 관리의 경우 남는 시간 동안 기존 자료를 검토하는 방식으로 진행하였습니다. 결과적으로 마감 기한 내 정확한 통제 자료를 마련하는 데 기여할 수 있었습니다.

3. 과제나 업무를 수행하던 중 발생한 내·외부 환경의 변화에 적극적으로 대응한 경험에 대해 아래 내용을 포함해 작성해주시기 바랍니다. (800자) 799자
(수행하고자 했던 과제나 업무와 본인의 역할/내·외부 환경 변화/환경의 변화가 과제나 업무에 미친 영향/구체적인 변화에 대한 대응 방법/해당 방법이 변화 대응에 적합하다고 생각한 이유/변화 대응 과정 중에 발생한 문제와 해결방법/창출한 성과와 느낀 점을 포함하여 작성)

[줄어든 전화, 높아진 만족도]
영업사원으로 근무할 당시, 고객사에 많이 들어오는 문의를 구두로 안내하기보다는 활용 매뉴얼을 제작하여 편의성을 높인 경험이 있습니다.
공급사 변경 건으로 전 거래처에서 기간 내 NIP 협약서를 변경하여야 했고, 등록법에 대한 문의가 들어왔습니다. 이전부터 공지가 내려오면, 영업 부서에서는 구두로 안내해 드리는 상황이 지속되고 있었습니다. 이때, 바로 이해하고 등록을 완료하는 곳도 있지만, 시스템 창에서 어떻게 접종비를 청구하여야 하는지에 대한 어려움을 겪어, "A사가 백신 담당할 때는 이런 일이 없었는데…." 라는 직접적인 불만을 토로하는 곳도 존재했습니다.
무엇보다 거래처에서 느끼는 불편함을 해소하는 것이 급선무라고 생각했습니다. 문제를 해결하기 위해, 안내문 첫 장에 단가를 적고, 관리청 메뉴를 찾는 데 어려움을 겪는 분들을 위해 크게 사진을 첨부하고 예방접종란부터, 보건소 승인 완료 확인 탭까지 시작과 끝을 모두 정확히 기재하여 거래처만을 위한 활용매뉴얼을 제작했습니다.
또한, NIP 협약서 첨부 방법, 제품이 상계되는 기간 등 고객들이 궁금함을 느낄만한 내용을 중심으로 QNA를 덧붙여 배포하였습니다.
공문서를 보고 바로 이해를 도울 수 있게 자세히 내용을 첨부하여 배포한 결과, 80통의 문의 전화를 8통으로 줄이며 업무 효율 또한 높일 수 있었습니다.
이를 통해 일차적인 고객의 니즈 파악, 이를 바탕으로 한 데이터수집 능력을 기를 수 있었습니다. 한국남부발전에서도 내외부의 목소리에 귀 기울이며, 최적의 자원을 효율적으로 배분하여, 의사결정을 체계적으로 지원하겠습니다.

4. 사회적책임감을 가지고 공동체에 변화를 일으키거나 선한 영향력을 전달하기 위해 노력했던 경험에 대해 아래내용을 포함해 작성해 주시기 바랍니다. (800자) 792자
(사회적 책임감의 내용/해당 사회적 책임감을 가지게 된 이유/해당 책임감을 실현하기 위한 지원자의 노력/과정 중에 발생한 갈등 및 어려움/갈등 및 어려움을 극복하기 위한 행동/본인이 미친 영향력의 범위를 포함하여 작성)

[고무장갑 샘플존]
제가 생각하는 사회적 책임은 ‘책임 의식’이라고 생각합니다. 사회적 가치 기반의 지속가능경영을 선도하는 한국남부발전인이 되기 위해서는, 각자의 분야에서 `책임 의식`을 가지고, 업무를 수행해야만 Plus+ 혁신 성장 잠재력을 확충할 수 있을 것입니다.
유통업 근무 당시 고객 관점에서 업무를 수행하였고, 이를 구현하기 위해 발로 뛰며 점장님의 마음을 얻은 결과 매출 상승이라는 결과 또한 가져올 수 있었습니다.
당시 고무장갑 신형이 들어오며 기존 흰색 고무장갑 재고가 쌓이기 시작했습니다. 재고가 나가지 않자 점장님은 직원들에게 문제 해결 아이디어를 요청했습니다. 사이즈 교환 요청이 자주 들어와 모두 문제를 인지하고 있었지만, 구성 공간의 부담 때문에 다들 아이디어를 내지 못하고 있었습니다.
손을 놓고 있기보다는 뭐라도 하고 싶었습니다. 그래서 발로 뛰며 5개의 지점을 방문했고, 3개 지점에서 시행 중인 양말샘플존을 참고하여 작게 매대를 구성한 아이디어를 말씀드렸습니다. 감이 오지 않는다는 점장님의 말에 솔선수범하여 세로로 진열된 매대를 가로로, 막대 집기를 추가해 재질, 사이즈를 확인할 수 있는 공간을 만들었습니다. 그 결과 기존 3달 동안 10개도 나가지 않던 재고를 모두 판매할 수 있었습니다.
이때, OO를 단순히 일하는 곳이 아닌 나의 가게로 여겼기에 일에 몰입할 수 있었고, 그 몰입으로 고객의 관점에서 업무를 수행해, 매출과 고객 감동 두 마리 토끼를 잡을 수 있었습니다. 한국남부발전에서도 내외부의 반응에 귀 기울이며, 불편함을 조금이나마 줄일 수 있는 사원이 되겠습니다.

[직무능력소개서] 1000자 (985자)
* 입사지원서에 기술한 경험(경력)사항에 대해 상세히 기술해 주시기 바랍니다.
* 본인의 역할과 행동 그리고 주요 성과를 중심으로, 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.

1. 제약회사 / 영업직무
1) 재직기간 : 2019.04.08. ~ 2020.08.28
2) 주요 업무 내용
(데이터베이스 관리) 신제품, 고수익 제품 타겟처 취합 자료를 기존 지역 분석 자료에 연결하는 전산 자료 처리, 브릭 별 담당자 확인 작업 진행
(사무 행정) 샘플, 인수증 거래처별 관리, 150일 회전일 내 연체내역, 신용관리정보 등을 확인하여 제품 출고 가능 여부 확인
(문서 및 정보 전달) NIP 협약서, 공문 제작, 내용 확인 및 전달

3) 역할 및 구체적인 행동
- PMS, OS를 통한 업무 협약 시, 그에 맞는 QNA, 공문 전달하여 정확하고 신속한 업무 처리 수행
- 고객 상황에 경청하고, 유형별 문의 사항을 데이터베이스화하여 고객 주요 질문에 따른 빠른 응대

4) 주요성과
- 거래처별 타겟 제품 선정 및 프로모션 진행, 연속 2분기 100% 매출 달성
- 지속적인 연체내역 확인, 적격 사항을 올바르게 확인하여 업무 오차 최소화에 기여
- 마케팅 교육, 샘플, 디바이스 데모 진행 등 고객 상황에 맞는 경청과 맞춤화된 안내로 고객만족도 상승

2. 에너지 공공기관 / 내부회계통제부 인턴
1) 재직기간 : 2021.06.28. ~ 2021.09.27.
2) 주요 업무 내용
(문서 수집) 통제 프로세스 수준 정기 변화관리 시행 증빙 파일 및 변동사항 데이터 취합, 통제 코드 재확인
(문서 전달 및 편집) 내부회계 통제 프로그램 변화관리 가이드라인, 프로그램 내 작성법에 대한 안내문 제작하여 타 부서 전달

3) 역할 및 구체적인 행동
- 정확하고 신속한 업무 수행을 위해 내부회계 프로그램 통제 코드 별 체크리스트 작성
- 통제 코드별 문의 사항 취합하여 유형에 따른 응대로 기한 이내 업무 완료

4) 주요성과
- 통제 프로그램 등록 관련 불만 사항을 수집 및 분석하여 지속적인 소음 문제 발굴 및 개선
- 공문서, 보고서, 기획안을 작성하며 문서 규정 및 지침에 대한 이해, 문서양식과 유형에 대한 지식 함양
