# 김해시체육회 / 일반직9급 / 2024 상반기

(1) 채용분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오.

지방 출연기관에서 근무한 경력을 통해 공공 예산의 편성과 보조금의 관리 등 관련 법령과 지침에 따라 집행과 정산을 처리할 수 있습니다. 또한, 사업 실행을 위한 기획과 준비 단계를 위한 정보 수집 능력이 있으며, 실행 시 효율성을 높이기 위한 자산 및 인력 관리를 수행할 수 있습니다. 사후에도 평가를 통해 개선점을 찾아 반영하는 등 능동적인 업무 처리 태도를 갖추었습니다.

 시민과의 잦은 접촉이 있는 문화예술기관에서 경력을 쌓으면서 향유자와 주요 정책 고객의 욕구를 반영한 기획을 하기 위한 노력을 했습니다. 최근에는 체육 분야로 진로를 바꾸고자 생활스포츠지도사 2급 자격에 필기 합격을 했으며, 2022년 전국체전과 장애인체전에 자원봉사를 하면서 체육 행정인이 되기 위한 단계를 밟아가고 있습니다. 김해시체육회의 일원이 되어 올해 김해에서 열리는 전국체전이 성공적으로 개최될 수 있도록 저의 역량을 모두 쏟고 싶습니다.

(2) 직장인으로서의 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명하시오.

직업은 생활의 기본적 수요와 욕구를 충족시키기 위한 계속적인 소득 활동일 뿐만 아니라 한 개인이 직장을 매개로 하여 사회구성원으로서의 역할을 다하는 복합적인 활동입니다. 사회를 유지하기 위해서는 각 단위의 기능을 제대로 발휘해야 합니다.

 이때, 직장인으로서 개인은 자신의 기능을 온전히 발휘하여 조직의 목표를 달성하는 데 온 힘을 다해야 합니다. 또한 직무 수행 과정에서 공정함과 정의를 최우선 원칙으로 두어야 합니다. 잘못된 방법을 통해 얻은 결과는 정당성을 얻을 수 없습니다. 따라서 절차와 규정을 준수하고, 그에 따라 도출될 결과의 영향력을 고려하면서 근무해야 합니다.

 특히 많은 일반인들이 향유하는 체육계열 종사자는 개방적 자세와 비판적 수용이라는 두 가지 태도를 통해 분야 전체의 발전을 위해 노력해야 합니다. 다양한 이해관계가 존재하는 현대사회에서 올바른 가치관과 준법 의식을 기반으로 체계적인 업무를 수행하는 전문인으로서의 소양이 직장인에게 요구되는 직업윤리입니다.

(3) 최근 5년 내에 직면했던 삶의 어려움이 무엇인지, 그것을 어떻게 극복하였는지 기술하시오.

2022년 3월 코로나19에 걸렸을 때, 감염 중 겪은 신체적 고통도 컸지만, 정신적 후유증이 심각했습니다.

 ‘코로나 블루’라고 하는 증상은 완전히 저를 잠식해 버린 듯했습니다. ‘오늘은 나에게 어떤 나쁜 일이 일어날까’하는 생각이 끊임없이 들었고 수면조차 힘들었습니다. 그러던 중 한 노래의 ‘live a life you will remember(기억에 남을 만한 삶을 살아라)’라는 가사가 마음을 울렸습니다. 내가 만들어 낸 심연이 나를 잡아먹게 해서는 안 되겠다는 생각이 들었습니다.

 삶의 의미를 다시 찾기 위해 주말마다 봉사활동을 하며 마음을 다잡았고, 지역사회를 위해 봉사하며 살아있음을 느꼈습니다. 그 결과 10개월여 간 120시간의 봉사 실적을 달성했습니다.

 또한 매일 루틴을 설정하고 수행하며, 하루에도 작은 성취를 모아갔습니다. 이러한 작은 노력들이 외부의 자극으로부터 초연할 수 있는 항상성을 만들었고, 지금은 이전보다 더 건강한 삶을 살고 있습니다.

(4) 직무수행을 통하여 문제해결능력을 발휘한 경험을 기술하시오.

2018년 운영기관의 담당자로 보조금 사업을 추진하고 정산보고서를 작성할 때 관점을 조금 바꿔 생각하여 정확히 처리했던 경험이 있습니다.

 국비 사업은 사업 신청부터 예산집행, 결과 보고까지의 모든 절차가 국가보조금 통합관리 시스템인 ‘e나라도움’을 통해서 진행되었습니다. 이때, 집행 잔액과 이자 금액 반납에 대한 증빙 서류를 작성해야 했는데 당시 시스템 도입이 1년밖에 되지 않은 상황이라 참고할 수 있는 자료가 많지 않았습니다. 이러한 상황에서 저는 자료를 정독하여 요구하는 것이 무엇인지 정확히 파악하고자 했습니다. 잔액(l)과 이자발생액(m) 및 기간(t)은 주어진 상황에서 구해야 하는 이자율을 x로 두고 'x=m/(l*t)' 라는 간단한 방정식을 세워 결과 값을 역산해 이자율을 구할 수 있었습니다.

지자체 출연 문화예술기관에서 많은 시민이 향유할 수 있는 문화 행사를 기획하고 실행했습니다.
사업 추진에 수반되는 예산 집행과 정산 등 보조금 관리 업무도 수행했습니다.
광역 기관에서 소식지의 기사 작성과 검수, 발행을 수행했고, 홈페이지 관리, 기자단 운영, 기부금 모집 등 기관 홍보와 관련된 업무를 수행했습니다.
경영지원 업무를 통해 전표 작성 등 회계 업무와 소방계획 수립, 소방 훈련 진행 등 공공기관 소방안전관리자 업무를 수행했습니다.
