# 중소벤처기업진흥공단 / 일반행정_전국 / 2023 상반기

1.
[자기소개서]
직·간접적으로 성명, 성별, 학교명, 가족관계 등 개인 인적사항 또는 개인을 특정할 수 있는 정보가 드러나지 않도록 작성하여 주시기 바랍니다.
본인을 한 문장으로 표현하여 소개하고, 중소벤처기업진흥공단이 자신을 채용 해야 하는 이유를 본인의 역량(능력, 장점 등)과 관련하여 기술하시고, 공단에 어떻게 기여할 수 있는지 타인과 차별화하여 작성하시기 바랍니다.

저는 적극적이고 열정적인 태도와 세심한 커뮤니케이션 능력을 바탕으로 날마다 성장하는 인재입니다.
금융 공공기관 사무보조와 펀드평가사 인턴으로 근무하면서 고객과 기업의 입장을 우선적으로 생각하며, 문제를 분석하고 창의적인 솔루션을 제시하는 능력을 길렀습니다. 중소벤처기업진흥공단은 예측이 불가능한 경제변수와 빠르게 변화하는 경영 환경속에서 중소기업들의 성장을 적극적으로 지원하고 발전시키는 중요한 기관입니다. 저는 이러한 중추 역할을 하는 공단에서 중소기업에게 실질적인 도움이 되는 방향성을 찾는것에 함께 나서고 싶습니다. 저의 강점 중 하나인 분석적 사고와 문제 해결 능력으로 기업들의 성장을 위한 새로운 아이디어와 전략을 제안할 것입니다. 공단에서 우리나라의 기반이 되는 중소기업의 경쟁력을 제고시킬 수 있는 최신 기술과 트렌드를 살피며 이를 적극적으로 도입할 수 있는 기반을 마련하고자 합니다. 중소벤처기업진흥공단의 근무하는 구성원으로서 중소기업들의 성장과 발전에 동행하겠습니다.

2. 중소벤처기업진흥공단 新핵심가치인 혁신, 전문성, 현장, 청렴 중 2개 가치를 활용하여 본인이 직접 경험한 항목(성공 or 실패)을 설명하고, 그 경험을 어떻게 공단에 적용할 수 있는지 작성하시기 바랍니다.

저는 금융 공공기관 사무보조 당시 현장과 청렴의 가치를 우선시하여 고객만족을 이끈 성공경험이 있습니다.
현장은 고객사의 업무 및 현황을 정확하게 이해하고, 그에 맞는 최적의 솔루션을 이끌어내는 관찰력을 말합니다. 또한, 청렴은 고객사의 요구사항을 우선으로 생각하며, 정직하게 업무를 처리하는 능력을 말합니다.
이에 공공기관에서 근무하는 구성원으로서 현장에 대한 이해와 청렴의식이 매우 중요하다고 깨달았습니다.
당시 정책 변경 시점으로 많은 민원인 방문으로 효율적인 객장 노선 정리가 필요한 상황이었습니다.
저는 고객의 현장을 유심히 관찰하여 빠르게 파악하고, 고객의 요구사항에 맞춘 대민업무 매뉴얼을 구상했습니다. 현장을 빠르게 파악해 핵심적인 문제점을 찾고, 청렴을 통해 책임감을 갖고 고객과의 소통을 원활하게 하면서 신뢰적인 서비스를 제공하며 해결했습니다.
이러한 경험들은 중소벤처기업진흥공단에서 근무하며 중소기업의 현장을 제대로 이해하고 책임지고 해결하는 것에 기여할 수 있을 것입니다.

3. 최근 5년 이내 남들과 다른 생각으로 기존의 것을 획기적으로 바꾼 경험이나 혹은 어떠한 목적을 달성코자 귀하의 역량이 결정적 힘을 발휘하여 곤란한 상황 등을 극복(문제해결)하였던 사례를 구체적으로 기술하시기 바랍니다.

저는 최근 5년 이내 금융 캡스톤디자인과목을 수강당시 부정적인 중간평가 피드백을 극복하고 순위권 팀으로 선정되어 교내 장려상을 수상받는 데에 창의적인 힘을 발휘하였습니다. 제가 수강했던 해당 과목은 주변에서 생각되었던 문제점을 창의적인 방법으로 팀원들과 해결해나과는 과목이었습니다. 이 프로젝트에서 가장 어려웠던 점은 주제선정이었습니다. 문제상황을 선정하는 것이 생각했던 것 만큼 쉽지 않아 한 학기 수업에서 주제 선정에만 6주의 시간이 소요되었습니다. 게다가 교수님께 중간평가 당시 주제의 적절성에 대해 의문을 받아 부정적인 피드백을 수용해야 했습니다.
그래서 저는 팀원들에게 주제를 과감히 새로운 것으로 바꿀 것으로 제안하였습니다. 그러나 한정된 시간안에 새로운 주제로를 도입하는 것은 쉽지 않았습니다. 일부 팀원들은 기존의 주제를 포기하고 새로운 주제를 모색하는 것을 꺼려했고, 기존주제에 투입된 시간들에 대한 기회비용의 근거로 새로운 주제로 변경하기 심리적 부담감이 있었기 때문입니다. 하지만 저는 한정된 시간에 몰입한다면 충분히 가능함을 설득하였고 참고자료를 바탕으로 PPT제작을 도맡아 이 과정에서 저의 문제해결 역량을 발휘해 더욱 효과적인 방식으로 새로운 주제로 수행할 수 있도록 팀원들에게 적극 동기부여를 제공하고자 노력도 하였습니다.
결국 한학기동안 진행되었던 캡스톤 디자인은 장려상을 수상으로 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.

4.
[직무수행 계획서]
본인이 지원한 분야에 필요한 역량은 무엇이고, 해당 역량을 발전시키기 위해서 어떤 노력을 하였고, 향후 직무수행 계획은 어떠한지 구체적으로 기술하시기 바랍니다.

제가 지원한 기업지원 분야에서 필요한 역량은 여러가지가 있지만 그 중에서 여신투자심사 역량을 제일 필요로 합니다. 이 분야에서 가장 필요한 역량은 신뢰성 높은 여신투자심사 능력입니다. 이를 위해 크게 중소기업의 정책 이해와 신용분석 지식습득을 위해 노력을 하였습니다.
첫째, 중소기업중앙회와 기술보증기금 주최 대외활동을 진행하며 중소기업 인식개선 활동을 진행했고
이를 통해 대한민국의 산업구조와 동향 그리고 중소기업 애로사항 대토론회에 참관하는 등 다양한 중기정책에 대한 현장지식을 쌓으며 정책금융에 기초가 되는 역량을 키웠습니다.
둘째, 금융에 관련된 과목을 다수 수강함은 물론이고 이외에도, 여신심사의 기초가되는 재무제표 분석의 전문성을 더하기 위해 꾸준히 재경관리사, 신용분석사를 취득하였고 투자결정 프로세스에 대한 이해도를 넓히기 위해 투자자산운용사를 취득하여 금융상품과 금융법률에 관한 지식을 습득하였습니다. 또한, 중소기업정책 및 금융연구에 관련된 논문들을 읽어보며 정책 시사점을 파악하고, 중소기업 생태계에 이해하는 노력도 꾸준히 하고 있습니다. 향후 기업지원 분야에서의 중기지원 수행을 위한 방안을 적극 모색하기 위한 계획으로는 구체적으로 기업신용분석에 대한 보다 더 심도있는 지식습득을 위해 신용위험관리사를 취득하여 기업신용분석과 리스크 관리 직무 수행에 있어 신뢰적인 서비스를 제공하기 위해 전문성을 높이도록 노력할 것입니다.
