# 중소벤처기업진흥공단 / 사무직 / 2022 하반기

1. 본인을 한 문장으로 표현하여 소개하고, 중소벤처기업진흥공단이 자신을 채용해야하는 이유를 본인의 역량(능력,장점 등)과 관련하여 기술하시고, 공단에 어떻게 기여할 수 있는 지 타인과 차별화하여 작성하시기 바랍니다.

“분석을 통해 끊임없이 발전하는 인재”라고 저를 표현하고 싶습니다. 발전을 위해서 잠재 문제까지 인식하고, 분석 자료를 바탕으로 개선 방안을 계획하는 것이 중요하다고 생각합니다.

컴퓨터 프로그래밍 교육 회사에서 매출액 및 회사의 직간접 자료를 분석하여 매출 증대에 이바지한 적 있습니다. 화상강의를 제공하는 회사 특성 상 매출액뿐 아니라 사이트 신규 방문 횟수, 가입률 등을 살펴보았습니다. 그에 따라 신규 가입자는 증가 추세에 있지만 수강 등록으로 이어지지 않는다는 문제점을 발견할 수 있었습니다. 이는 당장 문제가 되지 않았지만, 회사의 장기적 존속에 큰 영향을 준다고 생각했습니다.

이에 가입자들을 대상으로 설문조사를 실시하였고, 비대면 강의가 도입 초기라 수업 진행 방식이 낯선 것이 원인이었습니다. 이를 해결하기 위해 강의 녹화본을 사이트에 기제하고 첫 회는 무료 수업을 제공하였습니다. 그 결과 신규 가입자의 수강률을 20%p 오를 수 있었습니다.

이러한 분석 능력을 바탕으로 정책자금 융자 업무를 처리함에 있어 잠재된 산업 위험을 분석하고 서류 상 수치들뿐만 아니라 현장 중심의 실질적인 자료를 종합적으로 판단하여 리스크를 관리할 것입니다.

2. 중소벤처기업진흥공단 핵심가치인 혁신,현장, 공공성, 신뢰 중 2개의 가치를 활용하여 본인이 직접 경험한 항목을 설명하고, 그 경험을 어떻게 공단에 적용할 수 있을지 작성하시기 바랍니다.

무인 발급기 사용 활성화를 통해 공공성을 바탕으로 고객 신뢰를 얻은 경험이 있습니다.

저는 세무서에서 근무할 당시 바로 앞에 마련된 무인 발급기 사용에 어려움을 겪는 고객들이 많다는 문제를 발견한 적 있습니다. 특히 방문 고객의 연령층이 높은 세무서의 특성상 그러한 문제는 더욱더 두드러졌습니다. 하지만 밖에 계신 고객까지 항상 도움을 드리기 힘들었고, 세무서 업무 외의 것들은 근처 행복복지센터로 안내해 드리는 방법밖에 없었습니다.

무인 발급기 이용 편의 증진이 저의 업무 범위도, 세무서 관할 범위도 아니었지만 이 문제를 해결한다면 민원실 대기 시간이 감축되고, 디지털 소외계층의 만족도 증진에 기여할 수 있을 거라 확신하였습니다. 그에 따라 고령층도 쉽게 보실 수 있도록 사용 절차를 큰 글씨로 적어 워드를 통해 표로 정리한 후 무인 발급기 근처에 부착하였습니다. 이후 세무서가 고객 중심의 업무처리를 위해 노력한다는 인식이 형성되었고 고객들의 신뢰를 얻을 수 있었습니다.

이처럼 역할을 한정하지 않고 사회전체 구성원들에게 이익이 되도록 고민하는 것이 저의 행동 기준입니다. 빠르게 변화하는 시대에 발맞춰 중소벤처기업이 전체가 발전하고 적응할 수 있도록 대응하여 고객들의 신뢰를 얻는 직원이 될 것입니다.

3. 최근 5년 이내 남들과 다른 생각으로 기존의 것을 획기적으로 바꾼 경험이나 어떠한 목적을 달성코자 귀하의 역량이 결정적 힘을 발휘하여 곤란한 상황 등을 극복(문제해결)하였던 사례를 구체적으로 기술하시기 바랍니다.

동아리 신입생 면접 과정을 효율적으로 바꾼 경험이 있습니다. 교육 봉사 동아리에서 운영팀장으로 활동 할 당시 신입생 면접을 주관하였습니다. 기존에는 오전, 오후 중 면접자가 편한 시간대에 면접실에 도착해 도착한 순서대로 면접을 보았습니다. 해당 방식은 면접 인원 파악하기 어려웠고, 면접관이 계속 상주해 있어야 한다는 불편함이 있었습니다.

이를 보완하기 전 해당 방식이 고착화된 배경을 파악하는 것이 중요하다고 생각되었습니다. 선배님 및 다른 조직원들과 상의한 결과 대학교 수업 특성상 학생마다 수업 시간이 달라 면접 시간을 고정했을 때 면접 결시율이 커진다는 것이었습니다.

저는 해당 상황을 고려하여 면접 가능 시간대를 미리 지원자가 공지할 수 있는 시스템을 생성했습니다. 면접자에게 사전에 문자로 설문조사지 링크를 보내 참여 가능 시간대를 최대 2개까지 선택하여 제출하도록 하였습니다. 또한 해당 데이터를 엑셀로 취합하여 문서화하였으며, 특정 시간대에 너무 많이 몰리지 않도록 배분한 후 지원자의 면접 시간을 개별 통지하였습니다. 이를 통해 시간대별 면접 인원이 고정되어 면접 대기 시간이 단축되었으며 면접관 인원 배치도 용의하였습니다.

중소벤처기업진흥공단에 입사 후에도 기존 문제해결방식의 배경과 단점을 파악하여 발전된 방식을 고안하기 위해 끊임없이 고민하는 직원이 될 것입니다.
