# 중소벤처기업진흥공단 / [행정] 기업지원_전국 / 2023 상반기

1. 본인을 한 문장으로 표현하여 소개하고, 중소벤처기업진흥공단이 자신을 채용 해야 하는 이유를 본인의 역량(능력, 장점 등)과 관련하여 기술하시고, 공단에 어떻게 기여할 수 있는지 타인과 차별화하여 작성하시기 바랍니다. * [500자 이내]

"날카로운 눈썰미와 공감하는 마음씨를 가진 사람"으로 저를 표현하고 싶습니다.

공공기관 인턴 할 때, 서류의 유효성 여부를 판단하고, 고객의 상황을 파악하며 경청하는 태도로 고객 상담을 진행하여 적절한 서비스를 제공하는 역량을 길렀습니다.
매달 약 50개 이상 기업의 보증 관련 서류를 검토하며 문서의 유효기간을 확인하는 습관을 쌓았고, 법인등기부등본, 재무제표 등을 통해 기업의 재무적 현황과 신용 위험도를 평가했습니다. 상담 시에는 고객에 공감하는 태도를 통해 고객의 상환의지를 파악하여 일부 상환 유도를 통해 재무건전성을 확보했습니다.

이러한 역량을 바탕으로 공단에 입사하여 고객에게 필요한 지원 방안을 고민하고 자금이 올바르게 지원될 수 있도록 경계하겠습니다. 또한, Data, Network, AI분야와 같은 신산업에 스케일업 자금을 집중 지원할 수 있도록 합리적인 기금 운영에 기여하겠습니다.

2. 중소벤처기업진흥공단 新핵심가치인 혁신, 전문성, 현장, 청렴 중 2개 가치를 활용하여 본인이 직접 경험한 항목(성공 or 실패)을 설명하고, 그 경험을 어떻게 공단에 적용할 수 있는지 작성하시기 바랍니다 * [500자 이내]

[현장 최접점에서 신속지원]

고객의 갑작스러운 요구와 계획 변경에도 고객 맞춤형 서비스를 지원하여 고객과 신뢰를 쌓고 합리적인 기금 운용을 통해 청렴한 직무수행을 이루겠습니다. 청렴이란 번거롭다는 이유로 고객의 어려운 순간을 외면하지 않고 서비스 실현을 통해 고객의 신뢰를 확보하는 것이라 생각합니다.

공공기관 인턴시절 대상기업 보증 만료 20일 전, 고객과 상담 진행 후 상환약속을 잡고 모든 절차를 완료했습니다. 하지만 만료 바로 하루 전, 상환 불가능 소식과 보증연장을 요청받았습니다. 이미 완료된 사안이었지만, 고객만족을 위해 처음부터 다시 업무를 수행하여 맞춤형 서비스를 제공했습니다.

이 경험을 바탕으로 급변하는 환경에서 신속하게 정확한 서비스를 제공할 수 있습니다. 중소기업은 국가 정책사안, 세계 경제 등의 외부요인의 영향을 많이 받기 때문에 긴급한 지원이 필요할 수 있습니다. 그들의 경영애로를 듣고, 고객 눈높이에 맞춰 신속하게 중소기업의 경영안정화를 도울 것입니다.

3. 최근 5년 이내 남들과 다른 생각으로 기존의 것을 획기적으로 바꾼 경험이나 혹은 어떠한 목적을 달성코자 귀하의 역량이 결정적 힘을 발휘하여 곤란한 상황 등을 극복(문제해결)하였던 사례를 구체적으로 기술하시기 바랍니다. * [700자 이내]

[침착한 분석으로 위기극복]

치킨집에서 아르바이트할 때, 월드컵 기간에 주문이 폭주하는 상황에서 침착함을 되찾아 난관을 극복한 경험이 있습니다. 목표는 실수 최소화와 평소와 동일한 서비스를 제공하는 것이었습니다. 하지만 예상보다 많은 손님과 주문량에 직원들은 당황했고, 주문이 밀리며 고객불만이 늘어났습니다.
문제점을 분석해 보니 그 이유는 평소, 같은 근무시간이 아닌 직원들이 한 번에 작업하니 동선이 겹치고 업무가 골고루 분담되지 않았기 때문입니다. 저 역시 당황했지만 악조건에서 최선의 결과를 내기 위해 침착함을 유지하려 노력하고 상황을 타개할 방법을 찾았습니다.

우선, 많은 사람 앞에서 말하는 것을 어려워하지만, 손님들께 양해를 구하기 위해 앞에 서서 큰소리로 설명했습니다. 지연이유, 예상시간 설명 그리고 대기 안내를 통해 1차 불만을 줄였습니다. 다음으로, 실수 줄이기 위해 구역을 나누고 담당 업무를 확실히 정했습니다. 저는 모두 기피하는 뜨거운 치킨을 철판에서 분리하고, 조리하는 업무를 맡았습니다.
결과적으로 점차 업무 속도를 높이고 실수를 줄여 평소와 비슷한 속도로 서비스를 제공할 수 있었습니다. 이 경험을 통해, 아무리 다급하고 어려운 일이 있을 때 포기하지 않고 침착하게 상황을 분석하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 이후 최적의 방법을 찾는 습관을 기르며 곤란한 상황마다 최선의 결과를 내기 위해 노력하고 있습니다.

4. [직무수행계획서] 본인이 지원한 분야에 필요한 역량은 무엇이고, 해당 역량을 발전시키기 위해서 어떤 노력을 하였고, 향후 직무수행 계획은 어떠한지 구체적으로 기술하시기 바랍니다 * [700자 이내]

[책임감 있는 분석력으로 혁신성장 기업지원]

기업지원 직무에 필요한 역량은 기업가치를 평가하고 신용위험을 심사하기 위한 분석력과 공적기금을 운용하는 것에 대한 책임감을 바탕으로 업무 규정을 준수하는 것입니다.
첫째, 재무제표를 통해 기업신용분석에 필요한 지표를 분석했습니다. 인턴으로 자산총계, 당기순이익 등 신용분석 시 필요한 요소를 확인하고 미수금이나 유동성문제를 검토하며 기업의 재무상태를 분석했습니다.
둘째, 내부 규정을 우선 학습하는 습관을 들였습니다. 정부 정책과 내부 규정을 우선 준수하는 것이 책임감 있는 업무수행의 시작이라고 생각합니다. 모르는 내용이 있을 때 스스로 규정을 확인하며 해답을 찾기 위해 노력했습니다. 특히 공적 자금을 다루는 업무는 규칙을 지키는 것이 중요하다고 생각합니다.

이러한 역량을 바탕으로 공단에 입사하여 혁신성장 창업/선도기업의 육성과 지원에 기여할 것입니다.
첫째, 적극적인 데이터 수집과 분석으로 정확하게 기업심사에 임하겠습니다. 기업가치 평가와 신용위험 심사는 복잡하고 고도화된 데이터가 필요합니다. 내 외부 데이터와 적절한 평가모형을 활용하여 정확도를 높이겠습니다.
둘째, 협력 네트워크를 구축하겠습니다. 혁신성장 기업의 육성을 위해서 기술 개발, 해외진출 등 다양한 분야의 협력이 필요합니다. 기술 전문과들과 네트워크를 쌓고 유관부서와 적극적인 소통을 통해 협업하며 기업의 육성을 도울 것입니다.
