# KIST / 청정에너지연구센터 연구개발 / 2022 하반기

1. 지원한 이유와 본인의 꿈(성장 목표)에 대하여 작성해 주세요. (1000자 이내)

[그린에너지 기업으로의 발걸음]

전 세계적인 기후환경의 변화로 재생에너지를 개발하는 노력이 필요합니다. 탄소중립을 실현하기 위한 친환경 에너지원으로서 ‘블루 암모니아’를 연구하는 연구소는 환경을 생각하며 민첩하게 기회를 좇음을 확신하여 지원했습니다.
점차 산업이 발전하며 호화스러운 삶을 누리지만 다른 측면으로는 이산화탄소와 온실가스라는 부산물이 생겨났습니다. 이는 무시 못 할 규모로 커졌으며 전 지구적으로 환경 의식이 고도화됩니다. 저는 머지않아 모든 기업에서 환경친화적 개발이 이뤄질 것을 예상합니다.
먼저 기업 가치 평가의 차원에서 환경을 고려해야 합니다. 단순히 재무적인 가치에 근거하여 기업의 성과가 평가된 과거와 달리 현재는 영업 이익의 성공만으로 긍정적인 평가가 어렵습니다. 즉 비재무적 요소인 환경에 대해 다양한 시각으로 고찰하는 ESG 경영 없이는 성장이 불가능합니다.
또한, 외부의 규제에 의해 환경을 고려하게 됩니다. 현재는 2050년까지 탄소의 제로화를 목표로 점차 탄소 배출량을 줄여가고 있습니다. 하지만 감축만으로 개선이 실현되지 않으면 규제 정책이 야기될 것입니다. 즉 화석연료 사용의 절대적인 제재에 대비한 청정에너지 개발이 필요합니다.
따라서 기업은 발 빠르게 환경을 고려한 연구를 고찰해야 합니다. 저는 미래에 대비하여 차세대 에너지원인 암모니아를 개발하는 연구실에서 함께 역량을 펼치며 나아가고 싶습니다. 환경적인 규제가 있는 상황에서 위기를 기회로 삼는다면 그 기회를 성장시키며 새로운 길을 개척할 수 있습니다.
저는 바람직한 엔지니어로서 새롭고 위험한 것에 끊임없이 도전해야 한다는 가치관을 키워갔습니다. 엔지니어의 이름으로 연구하며 수소 제조에 무한한 가능성을 지닌 블루 암모니아 생산을 안정적으로 확보하겠습니다. 수율을 개선하는 조건을 다각적으로 분석하며 가격 경쟁력을 향상하고 싶습니다. 탈탄소화에 힘쓰며 개혁의 핵심을 간파하는 엔지니어로 성장하겠습니다.

2. 본인의 특성 및 성격(장점/보완점)을 자유롭게 기술해주세요. (500자 이내)

[바쁜 현대인으로서의 나]
저는 주변으로부터 "바쁘게 행동한다"라는 말을 자주 들었습니다. 이는 제 장점이자 보완점으로 작용합니다.

먼저 불필요한 소모를 피하고자 효율을 추구하는 성격은 강점입니다. 능률적인 업무를 지향해 상황을 개선한 경험이 있습니다. 편의점에서 근무하며 문득 유통기한을 일일이 체크하는 과정이 비효율적이라 생각했습니다. 체계화된 시스템이 필요함을 느껴 엑셀로 점검 작업을 처리해 반복 업무를 줄이고자 했습니다. 따라서 유통기한을 엑셀에 기록한 후 필터링을 활용하는 제품 관리 시스템을 고안했습니다. 이를 통해 유통기한에 관한 컴플레인을 0으로 이끌었습니다.

한편 압박감이 심하면 극도로 급해지는 성격은 약점입니다. 시간 여유가 없으면 정확보다 신속을 위주로 생각했습니다. 그로 인해 원치 않은 결과를 얻어 도리어 두 번 일하게 된 적도 있었습니다. 따라서 급할수록 침착하게 행동해야 한다는 점을 깨달았습니다. 이를 지속해서 명심하며 안정적인 업무를 하도록 성장하겠습니다.

가장 어려웠던 상황과 그 상황을 극복해낸 과정 및 결과에 대해 작성해주세요. 500 [모르는 것에 대한 도전]
학부 과정에서 다루지 않은 과목을 배워 역학을 익히고자 화공기사 자격증 취득을 목표했습니다.
막연히 시작했으나 배우지 않았던 개념과 공식에 익숙지 못해 불합격을 겪었습니다. 미미한 차이로 결국 실패했다는 사실에 좌절하며 치열하게 준비하는 원동력이 됐습니다.
먼저 지난 시험에서의 제 학습 습관을 떠올리자 최대한 많은 문제를 접하고자 틀린 문제에 대한 노력과 투자가 부족했던 약점을 알았습니다. 본 적 없는 형태의 문제를 틀리면 곧바로 해설을 보며 처리했습니다. 이러한 식으로 회피하니 다음번에도 또 틀리며 한계점에 부딪혔습니다. 따라서 어떤 공식을 활용하여 문제를 전개해갈지 스스로 생각하는 시간을 가지며 새 유형이 등장해도 아는 지식을 상황에 맞게 사용하는 방법을 도출해냈습니다.
노력을 통해 원하는 합격을 얻었습니다. 엔지니어로서 어려움이 찾아올 때 감정적인 좌절은 배제하고 이성적으로 원인을 분석하여 얻고자 하는 결과를 거두는 굳은 의지력을 보이겠습니다.
