# 한국토지주택공사 / 기술직 5급(토목) / 2022 상반기

1. (지원포부) 한국토지주택공사의 어떤 사업에 관심이 있으며 어떤 부분에 기여하고 싶은지, 본인의 주요 직무 역량 및 강점을 기반으로 기술해 주십시오.
인간이 살아가기 위해서 갖추어야 하는 의식주 중에서 주거가 가장 중요하다고 생각합니다. 방송 매체나 주위를 둘러보면 소수의 사람은 온전한 주거 공간에서 생활하지 못하여 어려움을 겪고 있습니다. 저는 더욱 많은 사람이 온전한 주거 공간에 살았으면 하기에 <주거복지>에 관심이 있습니다. 그중 ‘임대주택 사업’, ‘공공 주택 사업’ 등의 사업을 통해 더욱 많은 주거 공간을 제공하고 싶습니다. 이러한 큰 사업을 하기 위해서는 서로의 이해관계를 위한 소통과 협력을 바탕으로 전공지식이 중요합니다. 저의 강점은 대외활동 당시 팀장을 맡으면서 소통과 협력을 배운 점, 해외 탐방과 자격증 취득을 통해 전공지식을 갖추고 있다는 것입니다. 입사 후 현장 실무를 통해 저의 강점 중 하나인 전공지식에 대한 전문성을 높일 수 있도록 하겠습니다. 그 후 습득한 지식으로 ‘경제적이면서 많은 주거 공간을 제공’하여 LH의 임무에 이바지하겠습니다.

2. (경험 및 경력활동) 본인의 전문성 또는 역량 향상에 가장 도움이 되었던 경험, 경력, 활동을 먼저 기술하고, 귀하가 지원한 직무를 수행하는데 어떻게 활용(도움)이 될 수 있는지 기술해 주십시오.
대학생 시절 해외 탐방을 통해 사업 관리 계획 검토, 시공관리, 공정관리, 안전·위험관리 등을 배운 경험이 있습니다. 00대학교를 방문해 지진, 태풍 등 자연재해가 발생하거나 현장 여건이 변경되었을 경우 어느 정도의 강도까지 건축물이 버티는지를 직접 실험해보고, 이를 보완하기 위한 보강법을 주제로 토론 후 구조물을 변경하고 실험하는 과정을 통해 안전·위험 관리, 건설사업 관리 계획 검토하는 법을 배웠습니다. 그리고 해외 건설회사의 현장을 직접 방문하여 토목건설 사업의 공사 기간 내에 경제적이고 안전한 설계를 위한 시공관리, 품질관리, 공정관리를 배웠습니다. 또한 인턴 근무를 통해 실무 능력을 쌓았습니다. 이러한 경험이 LH 입사 후 시공·품질·공정·안전 등 공사에 있어서 필요한 관리능력과 특수한 상황에 적절히 대처하는 업무 수행에 큰 도움을 줄 수 있다고 생각합니다. 경제적이면서 자연재해로부터 국민을 보호하는 안전한 설계를 하는 LH의 임무에 이바지하겠습니다.

3. (준법정신 및 윤리의식) 본인의 편의(이익)와 공공의 이익 사이에서 고민했던 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
- 본인의 편의(이익)와 공공(공동체)의 이익이 상충되었으나 두가지를 적절하게 조율하여 해결하였던 사례
- 본인의 손해나 불편함을 감수하고 공익적 선택을 했던 사례와 그 이유
공동체 윤리에서 가장 중요한 건 `책임 의식`이라고 생각합니다. 그 이유는 책임감은 조직 전체의 신뢰도에 대해 영향을 미치기 때문입니다.
도서관에서 근로했을 때 도서관 출입이 문제가 됐을 당시가 있었습니다. 도서관 출입을 위해 본인의 학생증으로 인증하거나 일일 대출증을 발급받아 출입해야 했습니다. 그러나 근무자가 이용객이 많은 시간대의 경우 편의 때문에 출입 명단을 일일이 확인하지 못하는 것을 아는 소수의 학생은 서로의 학생증을 빌리거나 두 명씩 들어가는 방법으로 규칙에 어긋나는 방법을 사용했습니다. 그 결과 정당하게 사용하는 학생들과 팀장님께서 도서관 근로생들에 대한 신뢰도가 낮아졌습니다. 저는 규칙을 유지하고 신뢰도 회복을 위해 책임감을 느끼고 번거롭지만, 학생들이 출입할 때마다 명단을 꼼꼼하게 확인하였고, 규칙을 어기는 학생들을 잡아 정당한 제재를 했습니다. 저의 책임감 있는 모습은 다른 동료들에게 모범이 되었습니다. 그 결과 도서관 이용자들과 팀장님께서 근로생들을 다시 신뢰하게 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 공고의 이익을 위해 이바지하는 사원이 되겠습니다.

4. (대인관계) 대인관계에 있어서 본인의 특장점을 아래의 순서에 따라 기술해주십시오.
- 대인관계에 있어서 본인의 특장점이 무엇이며, 그 특장점이 돋보였던 사례
- 해당 특장점이 회사생활 및 직무수행에 어떻게 도움이 될수 있는지
조직 생활에서 대인관계는 팀워크를 향상하게 시켜 중요합니다. 저는 대외활동 팀장으로 활동하면서 갈등해소력과 협상력을 향상했습니다.
평소 의견이 맞지 않을 때 각자 최소한의 양보를 하면서 만족하는 의견을 제시하여 팀원들에게 신뢰가 높고 관계가 좋은 팀장이었습니다. 그러나 대외활동 시간이 변경되어 다시 시간을 조율해야 하는 상황에서 문제가 발생했습니다. 모두가 가능한 시간대는 이동시간보다 대외활동을 할 수 있는 시간이 짧아 몇 명의 팀원이 선호하지 않았기 때문입니다. 팀장으로서 원만한 합의점을 찾지 못해 팀원과의 관계가 소홀해졌습니다. 이러한 상황이 계속되면 대외활동을 진행할 수 없을 거라 생각되어, 대외활동 시간대에 맞춰 2개의 조로 나눠 진행했습니다. 또한. 같은 대외활동 팀이라는 공동체 의식을 위해 팀원들 모두 함께 만나는 사적인 만남도 자주 추진했습니다. 그 결과 모두가 만족하면서 공동체 의식을 통해 좋은 결과를 냈던 대외활동이 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 근무 시 팀 내에 발생하는 문제를 해결하고 팀워크를 향상해 업무의 효율을 높이는 데 이바지하겠습니다.

5. (문제해결) 본인 또는 속해있는 단체(집단)가 당면했던 문제를 본인의 창의적인 방법으로 해결했던 경험을 기술해 주십시오.
학원에서 아르바이트했을 당시 학원 신규 학생 명단이 수기 파일로 되어 있어 선생님들끼리 착각을 자주 했던 경험이 있었습니다. 가장 큰 문제점은 수기 파일로 되어 있어 어떤 선생님께서 확인했는지, 수정이 된 부분 등을 찾기가 힘들었습니다. 문제점을 해결하면서 편하고 쉽게 공유할 방법이 무엇이 있는지를 생각해봤습니다. 먼저 수기 파일을 엑셀 파일로 변경하였으나 서로 다른 컴퓨터로 확인하고 수정해 다른 선생님들께 공유하는 것이 그 전 방법에 비해 번거로웠습니다. 그래서 이 문제점을 해결하기 위해 컴퓨터끼리 연결해서 공유 폴더를 만들어 공유하였습니다. 그 결과 번거롭게 수정된 파일을 다시 내려받아서 확인하지 않아도 자동으로 수정된 파일을 볼 수 있어 착오도 적어졌습니다. 이러한 경험을 통해 기존 방법에서 머물러서 일하는 것이 아닌 더 효율적으로 일 할 수가 있는지에 대해서 생각하고 시행해 업무효율을 향상시키는 사원이 되겠습니다.
