# 성동미래일자리 / 영업지원 / 2022 상반기

1. 지원분야와 관련된 본인의 보유 역량을 기술하시오.

[기업의 마케팅 활동]

영업지원 분야의 업무를 수행해 나가기 위해서는 마케팅 믹스전략 수립 지식이 필요하다고 생각합니다. 상업경제 시간, ‘기업의 마케팅 경영 활동’을 주제로 한 발표를 통해 마케팅 관리 활동을 조사하였습니다. 평소에 우리가 알던 마케팅과 달리 기업에서는 어떤 방식으로 마케팅 활동을 하는지 궁금하여 기업의 마케팅 관리에 대해 알아보았습니다. 조사해보니 크게 시장 환경 분석, SWOT 분석, STP 전략 등이 있으며, 그중 SWOT 분석을 이해하여, 우리 학교의 SWOT이라는 주제를 가지고 예시를 들어 학급에서 발표하였습니다. 이를 통해 기업의 내 외부 환경을 조사하여 기업의 강점, 약점, 기회, 위협을 분석하여 강점은 더욱 살리고, 약점은 보완하여 마케팅 전략을 수립한다는 것을 이해할 수 있었습니다. 또한, 소비자의 욕구, 수요, 교환, 시장 등의 이러한 사소하지만 중요한 구성 요소를 고려한다면 소비자뿐만 아니라 기업의 이익도 발생할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 조그마한 것도 놓치지 않고, 주어진 자원 안에서 업무를 원활하게 진행하여 영업지원을 더 잘할 수 있도록 노력하겠습니다.

2. 직무수행을 통하여 문제해결능력을 발휘한 경험이 있으면 기술하시오.

[위기 속의 기회]

커피나루라는 전문교과 동아리 활동을 하며 다양한 행사에 참여하였습니다. 음료를 만들고 판매하는 활동 중 갈등 상황을 겪게 되었습니다. 문제를 파악해보니 첫째, 음료 만드는 것을 해보고 싶지만 항상 하던 사람만 하기에 소외된 사람이 있다는 것. 둘째, 물건이 어디 있는지 파악한 사람이 적어 업무가 가중된다는 것으로 감정까지 상하게 되었습니다. 이를 해결하고자 행사 시 필요한 업무를 나누고 로테이션으로 돌아가며 역할 분담을 하였습니다. 또한 쉽게 물품을 찾을 수 있도록 물건을 정리하며 위치를 도식화하였습니다. 그 결과, 많은 물건을 한눈에 파악할 수 있어 모두가 물품을 찾을 수 있게 되었습니다. 또한 전략적으로 운영을 하게 됨으로써 다음 행사 때는 더욱 원활하게 진행할 수 있었습니다. 이를 통해 감정보다 객관적인 시선으로 바라본다면 해결 방안을 찾을 수 있다는 것을 배우게 되었습니다. 이를 통해 객관적인 시선으로 바라본다면 해결 방안을 찾을 수 있다는 것을 배우게 되었습니다. 성동미래일자리에 입사하여 조직이 잘 운영될 수 있도록 관리를 잘 해나갈 것입니다.

3. 공동의 목표를 위해 협업하는 과정에서 자신과 다른 의견을 가진 사람과 적극적인 의사소통을 통해 해결했던 경험이 있다면 구체적으로 기술하시오.

[소통으로 이끌어 낸 수상]

고등학교 시절, UCC제작 콘테스트에 참여한 적이 있습니다. 처음 만나는 친구들과 과제를 수행해야 했기에 소통 할 수 있는 능력이 중요하다 생각했습니다. 어떻게 하면 더 좋은 결과를 만들어 낼 수 있을지 그 방법에 대해 생각을 해보았습니다. 아무도 의견을 내지 않아, 먼저 온라인 대화 방을 만들어보자고 의견을 제시하였고 이에 조원들이 찬성하였습니다. 그 결과, 서로 이야기하지 못했던 부분을 이야기해서 그런지 조금씩 친해질 수 있게 되었습니다. 시간이 지날수록 모두가 참여하여 의견을 제시하기 시작했습니다. 이후 학교에서 만나 시간이 날 때마다 틈틈이 영상에 들어갈 내용들을 정하였고, 일정을 조정하여 쉬는 날에 만날 수 있게 되었습니다. 이전에 대본을 작성하면서 유대감을 쌓아 모두가 믿으며 영상을 촬영할 수 있었습니다. 촬영 후 편집에 자신 없는 친구들을 위하여 솔선수범하여 편집을 담당하였습니다. 작품을 만드는 중 한 친구가 자신도 영상을 만들어보고 싶다고 하여 제작 방법을 가르쳐주며 마침내 작품을 완성하였고, 우수한 상을 받게 되었습니다. 이날 수상보다 값진 것을 얻었습니다. 서로를 믿는다면 어려운 과제라도 쉽고 좋은 시너지를 발휘할 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 이 일을 겪으며 공동체에서 업무를 해 나갈 때 혼자 하는 것이 아닌 모두가 하나 되어 일하는 마음가짐이 중요하다는 것을 알게 되었습니다.

4. 직장인으로서의 직업윤리가 왜 중요한지 본인의 가치관을 중심으로 설명하시오.

공정을 유지해나가는 삶이 가장 가치 있다고 여겨왔습니다. 업무를 진행할 때 고객과의 신뢰를 유지하기 위해서는 공정이 필요하고 이러한 공정이 본인에게도 이익을 가져온다고 믿고 있기 때문입니다. 서기로 학생들의 출석을 담당하며 공정을 실천한 경험이 있습니다. 출석을 관리하며 지각의 기준에 대해 불만이 생길 것을 고려하여 모든 사항은 회의에서 정하였습니다. 회의를 마치고 며칠 뒤 몇 초 차이로 지각이 아니라고 하는 학생도 있었지만, 이미 정한 규정이 있기에 규정에 맞게 지각 여부를 체크하였습니다. 규정에 대해 불만을 느끼는 학생도 있었습니다. 평소 원칙대로 일을 진행하기에 규정에 대한 필요성과 공정에 대해 강조하였고 어느 정도의 학생들이 규정에 대해 서서히 수용해나갔습니다. 이를 통해 어떤 상황이 주어지더라도 공정이 유지되어야 한다는 것을 알게 되었습니다. 논리적이고 객관적인 사고로 공정성을 확보해나가며 업무를 수행하겠습니다.
