# 한국고용정보원 / 사업지원 / 2024 상반기

1. 한국고용정보원에 지원한 동기와 입사 후 기여방안에 대해 기술하십시오.

저는 거시경제학을 수강하면서 앞으로의 경제 활동에서
인구 감소로 인한 고용 문제와 경제 성장률에 대한 깊은 우려와 관심을 가지고 있었습니다.
이러한 문제의 해결책으로 한국고용정보원이 국민취업제도와 워크넷을 통해
적극적으로 청년 취업 유도 정책을 수행하고 있다는 사실을 알게 되었습니다.
이러한 정책이 경제 성장과 직결되는 중요한 고용 문제를 해결하는 데에 기여할 수 있다고 생각하여,
동참하고 싶은 강한 의지가 있어 지원하였습니다.
또한, 저는 HRD-Net과 내일배움카드를 적극 활용하고 있으며,
고용행정통계의 자료를 바탕으로 보고서를 작성하는데 많은 도움을 받았습니다.
이러한 경험을 통해 입사 후 고용 정보 및 시장 동향 등에 대한 연구를 위해
필요한 자료 수집 및 분석을 적극적으로 수행하겠습니다.
빠르고 정확한 정보 제공을 통해 조직의 의사 결정에 도움을 주고자 노력하겠습니다.

2. 지원 분야의 직무수행을 위해 그동안 준비한 내용과 역량에 대해 기술하십시오.

한국고용정보원의 직무를 효율적으로 수행하기 위해 다양한 경험과 역량을 갖추었습니다.
경영학과에서는 빅데이터를 배워 데이터 분석 및 관리 능력을 키웠으며,
 이는 취업 시장 분석 및 인력 관리에 필요한 중요한 도구로서
빅데이터를 활용할 수 있습니다. 경
제학과에서는 미시경제학과 거시경제학을 배워
경제 활동의 원리와 취업 시장의 구조에 대한 이해를 높였습니다.
이를 통해 취업 시장 분석에 필요한 핵심적인 지식을 쌓았습니다.
또한, 카페와 영화관에서 아르바이트를 하면서 중장년층의 고객 만족도를 높였고,
고객 서비스 및 대인관계 능력을 향상시켰습니다.
 캡스톤 디자인 프로젝트에서 팀장을 맡아 리더십을 발휘하여
최우수 학점을 받았으며, 팀 협업 능력을 한층 더 향상시켰습니다.
이러한 경험과 역량을 바탕으로 한국고용정보원의 업무를 효율적으로 수행하고,
조직의 성과를 극대화하는 데 기여하겠습니다.

3. 학교나 직장 등에서 어려운 문제를 성공적으로 해결한 경험에 대해 기술하십시오.

대학교 시절 영화관에서 아르바이트를 하면서
어려운 상황 속에서 문제를 발견하고 해결한 경험이 있습니다.
이러한 경험을 통해 고객 서비스와 문제 해결 능력을 향상시키는 데 큰 도움이 되었습니다.
어느 날, 영화 상영 중 영사기가 갑자기 먹통이 되어
상영이 중단되는 사건이 발생했습니다.
관객들은 당황스러워하고 있었고, 저는 막중한 책임감과 압박감이 들었습니다.
먼저, 관객들에게 사과를 전하고 잠시 기다려 달라는 안내를 하면서
관장님에게 상황을 보고 후, 영사기를 재부팅하여 문제를 해결하려 노력했지만,
해결되지 않았습니다. 상황을 보다 신속하게 처리하기 위해
관장님께 조심스럽게 티켓값 환불을 제안했습니다.
관장님은 결정권자로서 제안을 수락하셨으며, 상황을 고객들에게 안내할 것을 지시하셨습니다.
저는 빠르게 고객들에게 티켓값을 환불해주었으며,
관객들의 불편함을 최소화하고자 했습니다.
고객들은 친절한 대응에 감사의 표시를 해주었습니다.
이러한 경험을 통해 제가 갖춘 문제 해결 능력과 상황 대처능력을 확인할 수 있었습니다.
어려운 상황에서도 냉정하게 문제를 파악하고 적절한 대응을 하는 능력을 길러왔습니다.
또한, 팀원들과의 원활한 협업과 고객 서비스에 대한 중요성을 깨달았습니다.

4. 공동의 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 소통하며
성공적으로 협업을 이루었던 경험에 대해 기술하십시오.

캡스톤 디자인 프로젝트를 통해 팀원들과의 소통과 협업 능력을 발휘한 경험이 있습니다.
 저는 프로젝트에서 팀장을 맡아 팀원들의 능력을 최대한 발휘하도록 도왔습니다.
프로젝트 시작 전 목표와 역할을 명확히 정의하기 위해 팀원들과 함께 회의를 거쳤습니다.
이 과정에서 팀원들이 자신의 강점을 발휘할 수 있는 역할을 맡게 하고,
서로의 의견을 존중하며 협력할 수 있는 분위기를 조성했습니다.
또한, 프로젝트 중간에는 줌으로 화상회의 및 단체 카톡방 대화로
각자의 진행 상황을 공유하고 필요한 조언이나 지원을 주고받을 수 있는
 소통 창구를 만들어 팀원들의 역량을 높였습니다.
갈등 상황이 발생하였지만 그 이유를 정확히 파악하고
그에 맞는 수정안을 제시하여 모두가 동의할 수 있는 결정을 내리도록 노력했습니다.
그 덕분에 팀원들 간의 신뢰와 협력이 증진되었고,
최종적으로 우리 팀은 프로젝트를 성공적으로 마무리하고 최우수 학점을 받을 수 있었습니다.
 이러한 경험을 통해 소통과 협업의 중요성을 몸소 느꼈고,
앞으로도 다양한 상황에서 효과적인 팀워크를 발휘하여 성과를 이루어 나가겠습니다.
