# 한국에너지재단 / 행정 / 2023 하반기

1. (재)한국에너지재단 채용에 지원한 동기에 대해 기술하시오. (500자) 490자

제가 선택한 직업이 사회 구성원들이 정당하게 누려야 할 권리와 행복에 이바지할 수 있는 일이었으면 합니다.
제약 업계에서 근무하며 국민이 신뢰할 수 있는 의료 환경을 구축하는 일이 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
하지만 이 말은 비단 제약업에만 해당하는 말이 아닙니다. 에너지 복지에 도움을 주는 기관에도 적용되어야 하며, 에너지 협력사업, 취약계층 에너지복지 등 다양한 지원을 통해 사회적 약자에 대한 에너지복지 확충에 힘쓰는 한국에너지재단의 목표가 저의 가치관과 부합한다고 생각해 지원했습니다.
입사 후 이사회, 제규정 및 지침관리, 알리오 및 업무연락방을 담당하며 적재적소에 알맞은 데이터를 공급하여 내외부 만족도를 높이는 직원이 되는 것이 저의 목표입니다.
이론적으로 부족한 부분은 E재정배움 교육을 통해 예산, 경영평가 등 필요한 내용을 습득하고, 경영평가 관련하여 지표체계를 확인, 주요사업을 철저히 관리하여 공공기관 경영평가 목표점수 달성에 기여하겠습니다.

2. 지원분야 직무에서 구체적으로 하고 싶은 일이 무엇인지 기술하고, 본인이 남들보다 그 일을 잘할 수 있는 차별화된 능력과 경험은 무엇인지 기술하시오. (750자) 724자

제가 생각하는 일반행정, 특히 공공행정 직무는 우리 재단 비전을 밝히는 컨트롤타워 역할을 한다고 생각합니다.
그렇기에 입사 후, 탄소 중립과 사회적 가치를 실현하는 에너지복지 전문기관이라는 비전 달성에 기여라는 목표가 있으며, 특히 이사회 운영, 경영공시, 경영평가 관리 업무를 맡으며 한 단계 성장하고 싶습니다.
에너지 공기업 행정인턴으로 근무하며, 내부회계 프로그램 증빙 데이터를 취합하고, 질문사항을 요약 및 정리하여 안내문을 각 부서에 발송하여 업무를 수행했습니다.
해당 과업을 담당하며, 사업별 예산 배정액, 집행액, 분기별 소요금액 등을 확인하며 기관 사업이 돌아가는 방향을 확인할 수 있었습니다.

더 나아가 공공기관 예산팀에서 근무할 당시, 이사회, 알리오를 직접 담당하였고, 서면결의 개최 시 추가안건을 받음으로써 효율적인 이사회 운영에 기여한 경험이 있습니다.
안건별 동의, 거부만 받으며 진행하였던 기존 이사회의 비효율성을 느껴, 안건별로 추가 양식을 따로 제작하여 각 이사님의 의견을 받기 시작하였고, 그 결과 동의 및 거부 의견을 정확히 파악하게 되어 이사회 운영에 효율성을 가져올 수 있었습니다.
두 곳의 경험을 통해 적재적소에 알맞은 데이터를 공급하고, 짧은 시간 내 니즈를 파악하는 법을 배웠습니다.
행정직은 여러 부서에서 원활하게 업무를 수행할 수 있게 지원해야 하는 만큼, 주요 사업을 철저히 관리하여 미래 정책 이슈에 선도적 대응할 수 있는 직원이 되겠습니다.

3. 최근 5년 내 구체적인 성과를 창출하거나 목표를 달성한 경험을 기술하시오. (750자) 738자

공공기관 근무 당시, 채용정보 리스트를 만들어 본원과 알리오 홈페이지를 이중 체킹한 결과 전년대비 통합공시 벌점을 2점 줄인 경험이 있습니다.
정기 및 수시공시 내에서 일어날 수 있는 벌점을 최소화하여 무벌점 기관이라는 성과를 가져오는 것이 목표였으며, 그렇기에 공시항목과 입력에 주의를 기울여야 했습니다.
이전 벌점기록을 확인하니 타 부서에서 집중하여 작성하고 있지만, 간혹 채용정보 항목에서 누락되거나 채용인원과 응시인원을 바꿔 작성하여 정보를 제출하는 것을 볼 수 있었습니다.
기존대비 벌점을 줄이기 위해서는 타 부서에서 제출한 기록을 점검하여 빠지거나 잘못 기재된 부분을 수정 요청하는 작업이 필요했습니다.

과업을 성공적으로 수행하기 위해, 우선 본원과 알리오에 등재된 서류, 면접 일시를 확인했습니다.
기록일시가 14일이 넘어가면 벌점 대상이 되기 때문에 채용정보 리스트를 만들어 각각 채용 호의 부가정보를 입력하였고, 또한 노란색으로 특이사항을 표기하여 부서원 모두가 이슈를 한눈에 파악할 수 있도록 했습니다.
그리고 입력 부분에서 일어날 수 있는 불필요한 실수를 줄이는 것이 필요하다고 생각해, 16개의 지역센터와 본원 직원들에게 공시 입력 시 어려움을 느끼는 부분을 사전 질의를 받아 공시 입력법에 대한 교육을 진행하였습니다.
그 결과, 기존대비 수정공시 횟수가 현저히 줄어들었고, 더 나아가 가시성 좋은 리스트를 제작해 업무에 이용하여 공시 항목 벌점을 2점 이상 줄이는 성과를 가져올 수 있었습니다.

4. 최근 5년 내 자신에게 주어졌던 일 중 가장 어려웠던 경험은 무엇이며, 그 일을 해결 또는 극복했던 과정에 대해 기술하시오. (750자) 726자

짧은 기한, 거래처 변경 건으로 86개의 거래처 협약서 변경을 돕는 일이 가장 어려웠으며, 고객전용 매뉴얼을 제작하여 편의성과 불편함을 줄인 경험이 있습니다.
공급사 변경 건으로 전 거래처에서 기간 내 NIP 협약서를 변경하여야 했고, 등록법에 대한 문의가 들어왔습니다.
이전부터 공지가 내려오면, 영업 부서에서는 구두로 안내해 드리는 상황이 지속되고 있었습니다.
이때, 바로 이해하고 등록을 완료하는 곳도 있지만, 시스템 창에서 어떻게 접종비를 청구하여야 하는지에 대한 어려움을 겪어, A사가 백신 담당할 때는 이런 일이 없었다는 불만을 토로하는 곳이 다수 발생했습니다.

무엇보다 거래처에서 느끼는 불편함을 해결하는 것이 급선무라고 생각했습니다.
기간 내 전 거래처의 청구사항을 모두 변경하여야 했고, 이 때문에 발생하는 컴플레인의 수를 줄여야 했기 때문입니다.
문제 해결을 위해, 안내문 첫 장에 단가를 적고, 관리청 메뉴를 찾는 데 어려움을 겪는 분들을 위해 크게 사진을 첨부하고 예방접종란부터, 보건소 승인 완료 확인 탭까지 시작과 끝을 모두 정확히 기재하여 거래처만을 위한 활용매뉴얼을 제작했습니다.
또한, 비용, 제품 상계 기간 등 고객이 궁금함을 느낄만한 내용을 중심으로 QNA를 덧붙여 배포하였습니다.
공문서를 보고 바로 이해를 도울 수 있게 자세히 내용을 첨부하여 배포한 결과 이해가 쉽다는 거래처의 긍정적인 피드백과, 전 거래처의 협약서 변경을 기한 내 도울 수 있었습니다.
