# 근로복지공단 / 일자리심사원 / 2022 상반기

고객마인드

(공감능력, 상담능력, 직업윤리 등 확인)
[공감을 통한 진정한 의사소통]
소상공인 관련 공단에서 코로나로 손님의 수가 줄어든 전통시장에 활성화를 위해 언택트 시대에 맞춰 모바일 온누리상품권 사용 증진을 위한 홍보 활동과 가맹점 유치 업무를 한 적이 있습니다. 시장 조사를 하던 중 앱 사용법에 대해 어려움을 겪어 구매자가 사용을 원하지만, 사용을 꺼리는 판매자분들을 자주 보았습니다. 이를 해결하고자 앱의 사용법에 대한 교육을 위한 소책자를 팀원들과 함께 제작해 들고 다니며 알기 쉽게 설명을 해드렸고 작동에 어려움을 겪던 분들뿐만 아니라 궁금함에 구경하시던 상인분들에게도 시기에 맞춰 시장의 이용 증대 위해 모바일 상품권을 사용해야 한다고 홍보하여 신규 가맹을 유치할 수 있었습니다. 사업주분들이 힘든 시기 마음을 헤아리며 민원 응대를 하였고 33곳의 신규 가맹을 유치할 수 있었습니다.
저는 이러한 근로복지공단의 소통하는 인재로서 저만의 장점인 공감을 통한 의사소통으로 민원인의 소리에 경청하고 팀원들과 화합을 통한 시너지를 만들어내는 지사를 만들어가겠습니다.

지원 분야 직무 이해

(직무관련 자격 취득,직무 경력, 지원 동기 등)
 저는 직업 가치관을 확립하면서 나뿐만이 아니라 남에게 도움이 되는 사람으로 살아가고 싶다고 생각했습니다. 그래서 더 많은 사람에게 도움을 줄 수 있는 공공기관에서 일하고 싶다고 생각하게 되었고, 근로복지공단이 근로자의 업무상 재해에 대한 신속하고 공정한 보상과 재해 근로자의 재활 및 사회 복귀 촉진을 위한 보험 시설의 설치,운영, 재해 예방, 기타 근로자의 복지 증진에 기여를 목적으로 사회적 책임을 다하는 기업이라는 점에 감명받아 지원하게 되었습니다.
공공기관 종사자들은 직무와 관계없이 민원 응대 업무를 하는 것으로 알고 있습니다. 근로 복지 관련 공단에서 6개월간 일자리 안정자금 지원 사업 심사 및 지급 업무를 한 경험이 있습니다. 위 업무에 관한 민원서류 접수 업무, 온 오프라인 고객 응대 업무를 수행하였습니다. 사업주분들에게 문의가 오면 대부분 불만 사항에 관한 것들이었습니다. 일자리 안정자금 신청에 관한 어려움과 심사과정에 대한 이의에 대해 답변하고 불편함을 해결하고자 노력했던 경험을 바탕으로 고객 응대를 잘할 수 있습니다.

자기계발 노력

(활동 경력, 수상 경력 등)
방학을 이용해 영어 회화를 공부하고 싶어 외국에 나가 교육 봉사 활동을 한 경험이 있습니다. 회화에 능숙하지 못한 저는 여행이 아닌 봉사 활동하며 대화해야 했고 처음에는 말이 안 통해 손짓 이용하며 소통했습니다. 원어민처럼은 아니더라도 의사소통만 가능하게 하게끔 하는 것이라는 목표가 생겼고 이는 목표 의식을 자극해 틀리더라도 한 마디라도 더하려고 노력했습니다. 봉사활동이 끝날 때쯤 외국인 친구들과도 아주 친해졌고 언어가 통한 부분도 있지만, 마음이 통해 유대감이 생겨 수월하게 대화를 할 수 있었습니다. 저는 이렇게 대화뿐만 아니라 진심으로 상대를 대해 친밀감을 쌓아 유대관계를 형성해 고객에 응하고 목표를 설정해 업무도 성공적으로 수행할 수 있도록 하겠습니다.

협업 능력

(적극성, 협력성, 문제해결능력, 사회봉사활동 등)

[화합을 통한 시너지]
대학교에 입학해 2년 동안 학생회 활동하였습니다. 학교 내에서 학생회 선거가 있었는데 과의 참여율이 낮았습니다. 부과 대표를 맡고 있던 저는 학과의 중요한 행사 및 학생회비 사용과 직접 연결되는 일을 맡는 인물들을 선정하는 일은 신뢰와 책임감이 따르는 막중한 업무라고 생각해 학생들의 명단을 작성해 임원들과 분담해 수업이 끝날 때를 기다려 투표를 독려하였습니다. 왜 투표에 참여해야 하는지 앞으로 학생회가 맡아서 할 일에 대해 설명하였고, 방관적인 태도는 발전을 끌어낼 수 없다며 권리를 행사해야 하는 이유에 대해 이해하기 쉽게 설명하였습니다. 많은 학생이 와서 투표에 참여해 주었고 선거를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 이에 따라 학과가 전보다 더욱 활발히 돌아가게 되었습니다. 이러한 경험을 토대로 입사 후 팀원들과 화합을 통해 책임의식을 가지고 업무를 수행하겠습니다.
