# 한국가스공사 / 일반직(신입)-사무 6급원, 마케팅, 해외사업) / 2024 상반기

1. (지원동기) 자신의 지원분야에 전문성을 높이기 위한 노력
(구체적 과정, 경험 등 포함)과 이를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 담아
지원동기를 작성해 주십시오.
또한 과거의 교육과정이나 경력들이 지원분야 업무와 어떤 관련성이 있는지와
그러한 전공지식ㆍ기술 및 경험들이 실제 업무수행에
어떤 방식으로 도움을 줄 수 있는지 구체적으로 기술해 주십시오. (500자 이내)

[증가하는 차세대 선박 수요 : 선박 금융 지식 활용]
 1년간 3회, 약 50시간의 해양 금융 교육과정을 수료하며 해양 금융 지식을 쌓았습니다.
해당 노력을 통해 쌓은 지식으로 KOGAS의 미래 차세대 선박 사업에
도움을 줄 수 있다는 확신에 지원하게 됐습니다.
 해양 금융 교육과정은 다른 금융과는 다른 선박 금융만의 독특한 구조와
관련 용어를 이해하고 학습하는데 큰 도움을 주었을 뿐 아니라
친환경 선박과 기술이 가진 잠재력을 깨닫는 계기가 됐습니다.
1994년부터 LNG 수송에 국적선을 투입해오고,
최근 LNG 벙커링 동시 작업을 성공시키는 등
해당 분야에 관심과 노하우가 많은 KOGAS에게 이러한 지식은
실제 업무 수행 시 빠르게 이해하고 적응할 수 있도록 도움을 줍니다.
제가 가진 지식을 활용해 사업 구조를 빠르게 이해하고 파악해
LNG 선박, 수소 선박 등 차세대 선박 분야에서
신성장 동력을 확충할 수 있도록 기여하고 싶습니다.

2. (조직협업능력) 조직 또는 팀의 공동 목표를 달성하는 과정에서
자신과 의견이 다른 사람과 갈등이 발생했던 사례를 작성하고 갈등을 해결하기 위해
상대방을 설득했던 구체적인 행동을 기술해 주십시오. (500자 이내)

[직접 뛰어 수집한 객관적 근거 : 설득 및 팀워크 제고]
 팀 프로젝트 당시 저와 의견 차이가 있던 팀원을 객관적 근거를 통해
설득해 팀워크를 제고한 경험이 있습니다. 직접 발로 뛰어
수집한 근거로 설득력을 높였고,
 갈등 해결은 팀워크 제고로 이어져 전원 만점을 받았습니다.
 오션뷰를 특징으로 한 가상의 카페를 창업하는 프로젝트에서
카페 입지 선정에 관해 팀원과 의견 충돌이 있었습니다.
해당 팀원은 경제성을 근거로 A 입지를 주장했으나,
다른 요소들을 추가로 고려했을 때 저는 B 입지가 더 좋다고 판단했습니다.
해당 입지를 찾아가 주변 경관을 직접 촬영하고,
인근 부동산 공인중개사와 인터뷰를 통해
A보다 B 입지가 더 유리할 것이라는 의견도 확보했습니다.
이렇게 수집한 근거로 팀원을 성공적으로 설득했고,
제고된 팀워크로 서로 맡은 임무를 잘 수행한 덕에 전원 만점을 받을 수 있었습니다.
입사 후에도 갈등의 건설적 해결을 통한 팀워크 제고를 위해 노력하겠습니다.

3. (갑질인식) 직원으로서 상호 존중하는 자세를 갖고 갑질근절 문화 확립을 위해
노력해야 하는 이유를 본인의 경험을 중심으로 기술해 주십시오. (500자 이내)

[사회가 보내는 신뢰 : 자만심 경계하기]
 공공기관 직원은 관련 법령에 따라 업무를 집행하므로 엄격한 일 처리를 통해
유관 기관의 신뢰를 얻습니다. 이러한 공공기관 직원은 자칫 자만심이 들어
갑질을 할 수 있기에 늘 경계하는 마음을 가져야 합니다.
이에 관해 공공기관 체험형 인턴 경험을 들려드리겠습니다.
 공공기관 체험형 인턴 당시 현장을 돌며 법령에 따라
특정 비용을 계상 및 감리하는 역할을 맡았습니다.
현장에서는 언제나 만반의 준비를 끝냈고 현장 담당자 역시
굉장한 저자세로 저희를 맞이했었습니다.
이러한 환경이라면 충분히 자만심이 들 수 있겠다는 생각이 들었는데,
당시 동행했던 대리님도 '공공기관 업무 수행 시 자만심이 들 수 있기에
늘 경계해야 한다'라며 조언해 주셨습니다.
이에 따라 인턴 기간 3개월 내내 자만심이 자리 잡지 않도록
경계하며 업무에 임했습니다.
입사 후에도 유관 기관이 보내는 신뢰에 자만하지 않도록 노력하는
신입 사원이 되겠습니다.

4. (관련분야 이해도) 최근 에너지분야 이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고
이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (750자 이내)

[국제해사기구의 환경 규제 : 해양 산업과의 긴밀한 협력 요망]
 에너지 분야 이슈 중 중요하다고 생각하는 한 가지로
국제해사기구의 선박 관련 환경 규제를 꼽고 싶습니다.
최근 국제해사기구는 현존선 에너지 효율지수(EEXI), 탄소집약도 지수(CII) 등의 평가 지수로
선박 온실가스 배출 규제를 실시하고 있습니다. 기존에는 신조선에만 적용됐으나
최근부터는 현 운항 중인 선박에게도 확대 실시되고 있습니다.
특히 CII의 경우 3년 연속 D 등급, 또는 1년 이상 E 등급을 받은 선박은
개선 방안을 수립하고 이를 승인받기 전에는 운행이 제한된다는 극단적인 조치를 취합니다.
이러한 규제로 친환경 연료 선박 및 친환경 선박의 필요성이 대두되고 있고
그 중 LNG 선박을 향한 관심이 매우 뜨겁습니다.
 이러한 기조에 맞춰 KOGAS는 조선, 해운 등 해양 산업과
더욱 긴밀한 협력관계를 유지해야 하겠습니다.
특히 관련 기술 개발을 위한 R&D 투자를 확대해야 한다고 생각합니다.
천연가스를 해외로부터 수송하는 KOGAS이기에
LNG 선박의 필요성은 KOGAS에게 매우 큽니다.
그러나 그 핵심 기술은 프랑스의 GTT 사에 의존하는 실정입니다.
실제로 이에 대한 검증비용으로 GTT 사에 1척당 100억가량 지불하고 있습니다.
국내 조선기자재 업체와의 R&D 협력 및 투자를 통해
LNG 선박 완전 국산화를 이룬다면 국제해사기구의 규제에도
잘 적응해 살아남을 수 있으리라 생각합니다.

5. (KOGAS 핵심가치) 미래 에너지 시장을 리딩하는
KOGAS의 새로운 핵심가치는 다음과 같습니다.

1) 미래주도(Global leader) 2) 안전우선(Responsibility)
3) 열린사고(Expansion) 4) 소통협력(ENgagement)

위 네 가지 중에서 본인의 역량과 부합하는 한 가지 항목을 선택하여
타인과 차별화될 수 있는 본인의 핵심역량을 구체적 경험을 바탕으로 기술하여 주십시오.
또한 지속가능한 미래 에너지 기업인 KOGAS가 나아가야 할 방향도 함께
고려하여 입사 후 실천할 목표 및 자기계발 계획에 대해 구체적으로 기술해 주십시오. (750자 이내)

[미래 주도 : 해양금융 지식]
 제가 가진 역량인 해양금융 지식은 KOGAS의 핵심가치 중
미래 주도에 부합한다고 생각합니다.
저는 지자체에서 주관하는 해양금융 교육을 1년간 3회,
약 50시간에 걸쳐 수료하며 해양금융 지식을 쌓았습니다.
이는 추후 LNG 기술, 수소 기술 등으로 선박 분야 잠재력이 뛰어난
KOGAS가 미래를 주도하기에 걸맞은 역량이라고 생각합니다.
 해양금융 지식이 제가 가진 역량입니다.
해당 교육과정을 통해 금융 지식뿐만 아니라 선박 등
해양 관련 지식도 폭넓게 쌓을 수 있었습니다.
특히 국제해사기구(IMO)가 주도하는 선박 탄소 배출 규제에 대해 학습함에 따라
앞으로 친환경 에너지, 특히 LNG와 수소 기술의 중요성을
확실히 깨닫는 계기가 되었습니다.
이에 따라 KOGAS가 나아가야 할 방향으로 LNG와 수소 기술의 발전을 통한
친환경 선박 분야 진출을 생각해 볼 수 있습니다.
KOGAS는 1994년부터 LNG 수송에 국적선을 투입하는 등 조선,
해운 산업 육성에도 관심이 깊은 것으로 알고 있습니다.
한편 최근 LNG 벙커링 동시 작업을 국내 최초로 성공시키는 등
관련 기술과 노하우 역시 뛰어납니다. 이러한 관심과 노하우를 살려
LNG 선박 분야를 향한 도약, 나아가 수소 기술을 통한
차세대 친환경 선박으로의 진출도 노려볼 수 있습니다.
한편 이와 같은 KOGAS의 미래를 위해 저는 매일 해사 신문을 정독해 이슈를 파악하며
관련 분야 동향을 놓치지 않겠습니다.
