# 한국토지주택공사 / 체험형 인턴 / 2022 상반기

(지원 포부) LH 체험형 인턴 과정을 통해 달성하고자 하는 목표는 무엇이며, 이러한 목표를 세운 이유와 달성계획을 기술해 주십시오.
직업 가치관을 확립하면서 남에게 도움이 되는 사람으로 살아가고 싶다고 생각했습니다.
그래서 보다 많은 사람에게 도움을 줄 수 있는 공공기관에서 일하고 싶다고 생각하게 되었고, 한국토지주택공사는 주거생활 향상을 위해 도시재생 뉴딜을 지원하고, 신혼부부, 저소득층의 주거 불안을 해소하기 위해 공공주택을 제공하고자 하는 사회적 책임을 다하는 기업이라는 점에 감명받아 지원하게 되었습니다.
소상공인 관련 공단에서 인턴을 하며 코로나로 힘든 시기 현장에서 직접 공감을 통한 의사소통으로 문제점을 듣고 파악하여 도움이 되고자 사명감을 가지고 해결방안을 제시하였습니다.
사회적, 경제적으로 소외된 분들의 버팀목 같은 존재가 되기 위해 고객분들의 고충을 이해하고 공감하며 도움을 줄 수 있는 서비스를 제공하겠습니다.

(경험 및 경력활동) 지원한 분야의 직무기술서를 참고하여, 지원자의 강점과 역량을 가장 잘 나타낼 수 있는 경험이나 경력을 선택해 기술해 주십시오.
공공기관은 기본적으로 민원 응대 업무가 많아 민원 응대 능력이 필요하다고 생각합니다.
저는 출판사에서 6개월간 책 출판, 편집에 관해 고객 응대 업무를 한 적이 있습니다.
고객에게 문의가 오면 대부분 불만 사항에 관한 것이었습니다. 고객의 요구를 충족시키려면 요청사항에 대해 답변하고 불편 사항을 해결해주어야 합니다.
노력했던 경험을 바탕으로 민원 응대 능력을 길렀습니다. 또 편집을 위한 한글, 액셀을 통한 문서작업 또한 주된 업무였기 때문에 자료에서 필요한 정보를 확인하고 선별해내는 문서작업 또한 원활히 해낼 것입니다.
이러한 저의 능력을 바탕으로 한국토지주택공사에서 든든한 국민 생활 파트너가 되는 인재가 되겠습니다.

(직업기초능력: 의사소통) 과업과 관련하여서 다른 사람의 지시나 요청을 들어주었던 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
① 당시 상황 기술(과업 상황, 본인의 역할, 상대방의 역할)
② 다른 사람의 지시나 요청을 듣고, 가장 먼저 확인한 것과 그 이유 기술
③ 시행 과정에서 상대방과 의사소통했던 주요 내용과 방법 기술
소상공인 관련 공단에서 인턴을 하며 힘든 시기 현장을 직접 두 발로 뛰며 소상공인분들의 고충을 듣고 파악하여 해결책을 제시하며 의사소통 능력과 민원 응대 능력을 길렀습니다.
인천 중구지역의 전통시장을 담당하며 현장에서 모바일온누리상품권 사용에 대해 어려움을 겪고 계셨던 분들을 많이 보았습니다.
이미 가맹하셨음에도 불구하고 어려움을 호소하시며 가맹 해지를 원하시는 분들도 계셨는데 이를 해결하고자 팀원들과 함께 사용법에 불편함을 걸어드리고자 직접 소책자를 제작해 휴대전화에 저장해 들고 다니며 이해하시기 쉽게 설명을 도와드렸고 어려움을 겪던 상인분들뿐만 아니라 궁금함에 구경하시던 옆 가게 상인분들 또한 신규 가맹을 유치할 수 있도록 하였습니다.
코로나로 인해 예정했던 것보다 많은 시장에 방문하지 못하였지만, 마스크 위로 눈을 맞춰가며 힘든 시기 마음을 헤아리며 응대하였고 33곳의 신규 가맹을 유치할 수 있었습니다.

(직업기초능력: 대인관계) 팀으로 과업을 수행하면서 능력이 부족하거나 소극적인 팀원을 도와 성공적으로 과업을 마무리했던 경험을 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
① 당시 상황 기술(과업목표, 본인의 역할, 해당 팀원의 역할, 해당 팀원의 행동)
② 지원자가 나서서 도와주고자 한 이유 기술
③ 지원자가 도와주었던 방법 기술
학원에서 학생들의 영어학습을 돕는 조교 선생님으로 아르바이트를 한 적이 있습니다. 중, 하위권 학생들의 문제점을 찾아 해결해 성적 향상을 끌어낸 경험이 있습니다.
학원의 기존 방식대로 학년별 반에서 영어 단어를 외우고 채점하고 틀린 것을 다시 시험을 보는 방식에 따라 학생들을 지도하고 있었습니다.
다른 학생들과 달리 습득력이 떨어지는 학생들을 발견하여 학습지도를 돕는 같은 담당 부서 선생님들에게 평균 수준에 맞춘 시험지가 아닌 학생의 수준에 맞춘 단어 시험지를 따로 제작해 시험을 보자고 제안했지만 수고스러운 업무처리 방식에 다른 조교 선생님들은 기존의 방식을 고수하길 원했습니다. 하지만 저는 학생들이 패배감을 얻고 영혼 없이 공부하는 모습이 안타까워 선생님들을 설득하였습니다. 수준별 영어 단어 시험지를 따로 제작해 시험을 보았고 애정과 수고의 대가인지 학생은 공부에 학생은 공부에 열정을 보이기 시작했고 목표를 위해 노력했습니다.
그 결과 다음 시험에서 성적 향상을 이루어냈습니다.

(직업기초능력: 직업윤리) [청렴, 공정, 성실, 정직] 중 지원자가 평소 공동체 생활에서 가장 중요하게 생각하며 지키고자 노력하는 것 하나를 선택하여 아래의 순서에 따라 기술해 주십시오.
① 중요하게 생각하는 이유 기술
② 그것이 본인의 공동체 생활에 미쳤던 영향 기술
③ 가장 최근에 지키기 위해 노력했던 경험과 그 방법 기술
공공기관은 시민을 위해 일하는 곳입니다. 공익 실현을 위해 성실함을 지녀야 한다고 생각합니다.
직원이 맡은 업무를 책임 의식을 가지고 성실하게 임하다 보면 고객의 요구가 충족되어 고객은 큰 만족감을 가질 것이고, 이를 바탕으로 쌓인 신뢰는 우리의 사업 성장 원동력으로 작용할 것입니다.
공공기관에서 충분한 정보공시, 서비스 제공하지 않아 고객들이 피해를 본 상황이 왕왕 있는데 이는 직원의 책임 의식 부재로 업무를 성실하게 수행하지 않아 생겨난 일이라고 생각합니다.
대학교에 입학해 2년 동안 학생회 활동을 하였습니다. 교내에서 중요한 선거가 있어 학우들의 참여를 독려하고자 노력하였지만, 뜻대로 되지 않아 참여율이 저조했습니다. 다음 해의 학과의 예산을 집행하고 행사를 추진하는 임원들을 선출하는 이 선거가 중요하다고 생각했기에 학생회의 마지막 업무를 맡은바 온 힘을 기울였습니다. 낮은 투표율을 끌어올리기 위해 학과 단체 공지 대화방을 통해 선거를 알렸고, 학생회 임원들과 전공수업이 마칠 때마다 강의실을 돌며 학우들에게 투표를 독려하였습니다.
그 결과 많은 학우가 투표에 참여해 주었고 선거를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
