# 한국해양수산개발원 / 연구직 / 2022 하반기

1. [경력 및 경험] 입사지원서에 기술한 경력 및 경험(직무관련 기타활동)에 대해 상세히 기술하여 주시기 바랍니다.

① ※ 경력을 기술할 경우 구체적으로 직무영역, 활동/경험/수행 내용, 본인의 역할 및 구체적 행동, 주요 성과에 대해 기술하고 경험(직무관련 기타 활동)을 기술할 경우 구체적으로 본인이 수행한 활동내용, 소속 조직이나 활동에서의 역할, 활동 결과에 대해 작성해 주시기 바랍니다. (400자 이내)

AI관련학과를 중심으로 한 교육 지원 그에 따른 지침 마련과 수정으로 교육수요 조사, 만족도 조사를 바탕으로 학생들의 교육 참여도를 높이고자 하였습니다. 매년 시행하는 SW역량지수 측정을 위한 TOPCIT자격증 교육을 지원해 성과에 반영하였고 교수업적평가에 대비한 비대면 수업 활성화를 위한 교수대상 SW교육을 줌으로 진행해 교육의 효율성을 높일수 있었습니다. 공공기관 감사실에 근무하면서 매월일상감사내용과 종합감사 내용을 검토하면서 기준이 되는 정확한 지침을 파악하고 관련법령을 토대로 감사결과와 보고서 작성 노하우를 터득하였습니다. 그런 과정에서 감사내용에 대한 우선순위를 파악하고 결과에 대한 뚜렷한 해결방법을 모색할 수 있었습니다.

2. [지원동기 및 조직적합성] 본인이 한국해양수산개발원에 입사지원하게 된 동기와 전문성을 확보하기 위해 노력한 내용을 다음 항목에 따라 구체적으로 작성하여 주십시오.

① 1. 한국해양수산개발원에 지원하게 된 동기와 해당 직군에 지원하게 된 동기에 대해 기술하십시오. (200자 이내)

4차산업혁명과 함께 우리생활의 전반적인 일이 모두 데이터로 기록되면서 모바일과 다양한 플랫폼이 개발되어 편리한 생활을 영위하고 있습니다. 국내외 기술동향을 살펴보고 하루하루 발전해 가는 산업에 크게 매료되었습니다. 한국해양수산개발원의 정부지원사업과 연계한 기업을 지원하는 일에 저 또한 동참하고 싶습니다.

② 2. 해당 직무에서 강점을 가지기 위해 필요한 전문성은 무엇이라고 판단하였으며, 전문성을 향상시키기 위해 어떤 노력을 하였는지 기술하여 주십시오. (200자 이내)

국가R&D과제를 관리하면서 의료, AI, 화학, 소재 등 대학 산학협력단과 참여기업의 사업계획서를 확인하고 그들의 비지니스 모델 고도화를 위한 멘토링을 수행한 적이 있습니다. 또한 창업 액셀러레이팅 부서에서 창업기업을 위한 네트워킹 행사, IR피칭교육을 담당하면서 기업이 가지고 있는 잠재적인 역량과 기업가의 자질에 대해 판단해 볼 수 있는 기회를 가졌습니다

3. [의사소통능력] (최근 3년 이내) 타인의 의견과 충돌이 발생했을 때 본인의 생각을 논리적으로 전개하여 타인을 설득했던 경험에 대해 다음 항목에 따라 구체적으로 작성하여 주십시오.

① 1. 타인을 설득하기 위해 제시했던 논리적 근거는 무엇이며, 어떤 점에서 본인의 의견이 타당하다고 생각하였습니까? (200자 이내)

타인을 설득하기 위해 우선 어떤 문제점이 발생하였는지 문제점을 정확히 파악하고 그 문제를 해결하기 위한 타당한 방법들을 정리하였습니다. 일적인 처리라면 원칙과 지침에 입각한 해결방안을 마련하였고 인간적인 문제라면 대화를 통해 상대를 배려하는 마음가짐으로 소통하였습니다.

② 2. 해당 의사소통과정에서 가장 중요했던 점은 무엇이었으며, 이후 협의과정은 어떻게 진행되었습니까? (200자 이내)

의사소통과정에서 가장 중요한 점은 우선 상대방이 처한 환경을 파악하는 일이라고 생각합니다. 공동체 생활에서 배려할 점은 배려하고 함께 같은 목표의식을 가지고 나가는 게 중요하기 때문에 항상 소통하고 솔선수범하는 자세가 중요하다고 생각합니다.

4. [문제해결능력] (최근 3년 이내) 일이 계획대로 진행되지 않았을 때, 끝까지 책임감을 가지고 적극적으로 노력하여 업무를 성공적으로 마무리했던 경험에 대해 다음 항목에 따라 구체적으로 작성하여 주십시오.

① 1. 일이 계획대로 진행되지 않았던 이유는 무엇이며, 해당 문제를 해결하기 위해 어떤 노력을 하였습니까? (200자 이내)

2016년 8월 40시간의 교육을 마치고 각 학교에 배치되서 희망씨앗멘토로 일을 하였습니다. 함께 배치 된 멘토와 함께4개월 간 도서관 환경을 꾸미고 아이들의 부진한 방과후 교육을 돕는 일을 지원하였습니다. 혼자 일하는 것보다 다른 멘토와 함께 머리를 굴려가며 도움을 주고받으니 막연했던 일들이 명확해지기 시작하였습니다.

② 2. 문제를 해결하고 업무를 성공적으로 마무리하는 데 가장 중요했던 점은 무엇이었습니까? (200자 이내)

어떤 일을 하든 적극적으로 의견을 내고 힘든 점에 대해서는 공감해 주는 사람이 얼마나 힘이 되는지 알았습니다. 또한 멘토는 누군가를 가르친다는 개념보다 상대방의 이야기를 들어주고 함께 소통하는 일이 중요하다는 것도 알았습니다.

5. [자원관리능력] (최근 3년 이내) 주변의 자원을 효율적으로 활용하였던 경험에 대해 다음 항목에 따라 구체적으로 작성하여 주십시오.

① 1. 업무수행에 필요한 시간이나 예산을 파악하기 위해 어떤 절차를 거쳤으며, 어떤 방식으로 이를 효율적으로 활용하였습니까? (200자 이내)

정부부처지원사업은 공문과 계획서를 바탕으로 정부과제 예산을 기획하는 데 이용하게 되었습니다. 먼저 정부과제에 필요한 예산이 얼마인지 금액으로 확인하는 절차를 거치고 다시 정부관계자와 소통해서 할당 된 예산을 나눌 수 있는 직접비와 간접비 비율을 확인해서 세무목을 나누는 데 면밀히 검토되었습니다. 비율을 정확히 알고 비율로 예산을 집행하였습니다.

② 2. 업무수행에 필요한 인적자원을 파악하기 위해 어떤 절차를 거쳤으며, 어떤 방식으로 이를 효율적으로 활용하였습니까? (200자 이내)

공공기관과 유관기관의 인적자원 조직도를 활용해서 인력풀을 구성하였습니다. 엑셀로 인력을 산업별로 분류하고 직급과 연차를 기준으로 우선순위를 매겨 선정평가 당시 활용했던 경험이 있습니다. 분류별로 기록된 자원은 추후 평가 당시 전문가활용으로 쓰일 때 유용하게 활용이 가능하였습니다.
