# 한국남동발전 / 사무 / 2024 하반기

이 글은 한국남동발전 사무 직무 2024 하반기에 합격한 지원자의 실제 자기소개서입니다.
무역학 전공과 공공기관 인턴 경험을 재무·행정 업무 역량으로 어떻게 연결했는지 확인할 수 있습니다.

1. 공공기관 중 한국남동발전에 지원하게 된 동기와 한국남동발전의 인재상
(개방형 인재, 실행형 인재, 학습형 인재) 중
본인에게 부합하는 하나를 선택하여 그 이유를 경험을 바탕으로 구체적으로 기술해 주십시오.

공감과 이해로 에너지 리더로 성장
한 학기 동안 학생 식당에서 봉사하며,
 식생활에 어려움을 겪는 학우들에게 식권을 기부한 경험이 있습니다.
이를 통해 사회에서 공감과 이해가 가지는 힘이 무엇인 지 체험했고,
이를 직접 실천하며 사회에 공헌하는 사람으로 성장하기로 다짐했습니다.
00공사에서 모니터단으로 활동하며, 종합청렴도 우수 기업인 남동발전의 경영공시를 참고했습니다.
국민에게 에너지와 행복을 주기 위한 사회적, 환경 차원에서 남동발전의 노력을 구체적으로 접했습니다.
이 기관에 속한다면 '사회에 공헌하자'는 제 모토를 이룰 수 있을 것이란 확신
향후 글로벌 에너지 리더의 디딤돌로 삼고자하는 의지로 체험형 인턴에 지원하게 되었습니다.

기회를 놓치지 않는 학습형 인재
저는 목표를 위해 앞만 보는 사람이 아닌 주변을 둘러보고 가까이서 행복을 찾고,
주어진 기회를 모두 활용하고 용기얻는 사람이 되고자 합니다.
모 공사의 대학생 기자단으로 활동하며 팀 활동으로 ESG 동영상을 제작한 경험이 있습니다.
팀원의 중도하차로미션 수행에 어려움이 있었으나,
이를 기회로 삼고 스토리보드와 편집을 수정하고 재촬영하였습니다.
그 결과 팀우수상을 수상하고 공식 채널에 게시 되어 저희의 영상을 통해
공사의 ESG 활동을 알릴 수 있었습니다. 기회를 잃지 않고 열정을 다하는
학습형 인재로서 글로벌 스마트 에너지 리더의 목표를 함께 추구하며 나아가고 싶습니다.

2. 체험형인턴 직무와 관련하여 본인의 역량을 향상하기 위해 특별히 노력한 경험(학과목, 자격증, 기타활동 등)에
대하여 구체적으로 기술해 주십시오. (어떻게 노력을 했는지, 어떤 발전이 있었는지, 입사 후 도움이 될 것이라고
생각하는 근거가 무엇인지 등)

숫자로 보는 미래
체험형인턴의 직무 중 결산, 회계처리 검토 등의 회계, 세무 업무에 관심이 있습니다.
00사의 2020년 재무제표에서 공통재무제표와 유동, 당좌, 현금비율을 엑셀로 도출한 경험이 있습니다.
재무제표에서 새로운 데이터를 발견하며
정보 이용자에게 편리한 정보를 제공할 수 있다는 것이 보람차게 느껴졌습니다.
이후 더 많은 데이터를 접하고 처리해보고자, 전산회계와 FAT자격증을 취득했습니다.
또한 컴퓨터활용능력 자격증을 취득하였습니다.
이후 경영분석, 재무관리, 금융경제학 등을 수강했으며,
 현재 세무, 원가 등 다양한 회계 이론을 심화 학습하고 있습니다.
또한 우리나라와 전세계의 탄소가격 비교,
탄소집약도가 높은 산업의 탄소가격 등을 엑셀로 도식화하는 등의 프로그램 활용 경험이 있습니다.
저는 더 많은 데이터를 접하고 처리해보고자 하는 열정을 가지고 있으며,
정보 이용자에게 편리한 정보를 제공할 수 있는 전문가로 성장하고자 합니다.
대표적인 청렴 에너지 공기업으로서 남동발전은 효율적인 회계/세무 처리를 위해
 효율적인 회계 데이터 정리와 검토를 진행할 것입니다.
컴퓨터 활용 역량을 쌓으며 전략적 사고능력을 기르는 데 도움이 되었고
이는 남동발전의 인턴으로서 업무를 진행하는 데 활용될 수 있을 것이라 생각합니다.

3. 인턴기간 중 자신의 목표와 본인이 생각하는 조직 내 역할을 본인의 가치관과 경험을 바탕으로 구체적으로
기술해 주십시오.

소통으로 가치를 창출하다
인턴이 갖춰야 할 직무역량은 의사소통이라고 생각합니다.
직무를 보조하고 실무를 배우는 인턴으로서 업무의 흐름에 방해되지 않고,
적재적소에 역량을 발휘하기 위해서는 목표와 논점을 정확하게 이해해야 하기 때문입니다.
저의 인턴 기간 목표는 조직 내에서 의사소통 능력을 지속해서 발전시키는 것입니다.
저는 대만 해외 견학 경험이 있습니다.
대만에서 개최된 국제 박람회에 참가하여 기업 인터뷰와 조사를 진행해야 했습니다.
인터뷰를 진행하며 질문의 의도를 정확히 전달하는 데에 어려움이 있었으나,
눈빛과 억양, 문자 등을 활용하며 의사소통한 결과
성공적으로 인터뷰를 마치고 보고서를 작성했습니다.
이를 통해 의사소통은 언어뿐만 아니라 비언어적 표현도 중요함을 깨달았습니다.
이주 배경 청소년 멘토링을 진행하면서 한국어 소통이 어려웠던 경험이 있습니다.
이때도 눈맞춤, 그림 등 적극적으로 표현하며 소통하였고
멘티 학생들과 신뢰를 형성할 수 있게 되었습니다.
이 경험을 바탕으로 저는 소통이란 단순히 대화를 주고 받는 것이 아닌,
신뢰를 주고받고 함께 가치를 증대시켜 가는 과정임을 배웠습니다.
이 경험을 토대로 저에게 주어진 과제와 문제를 효과적으로 해결할 수 있는 능력을 기를 수 있었고,
인턴 근무를 통해 이 역량을 더욱 기를 수 있도록 최선을 다해 업무에 임하겠습니다.
