# 한국산업기술시험원 / 사무행정_청년 / 2024 상반기

1. 지원한 직무에 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 본인이 해당 직무에 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 기술해 주십시오. (최소 300자~1000자 이내)

디지털혁신실에서 정보시스템, 성적자동화시스템, ERP를 유지 및 관리하는데 필요한 역량은 '팀 협업 능력' 이라고 생각합니다. 시스템이 구축되어 있는 조직에서 빠르게 적응하고 맡은 업무를 효과적으로 수행하기 위해서 팀원과 의사소통을 통한 발전이 우선시 되어야 합니다. 조직행동론, 인적자원관리 수업을 통해 리더의 목표와 팔로워의 태도에 대해 배웠습니다. 수업을 통해 팔로워로서 조직 구성원들의 니즈를 신속하게 파악하고 조직이 원하는 방식에 맞춰서 업무를 처리하는 능력을 배우는 태도의 중요성을 깨달았습니다.

조직지향적 태도를 바탕으로 헬스장 사무 업무 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 기존의 비정형화된 업무 처리 시스템은 헬스장 회원들의 정보를 유지하고 관리하는 데에 어려움이 있었습니다. 간단한 엑셀을 활용한 수월한 시스템을 상사에게 제시하기 이전에 기존의 시스템에 대하여 철저하게 이해했습니다. 이후 개인 면담을 통해 시스템의 허점을 설명하고 새로운 시스템의 편의성과 기대효과를 제시했습니다. 이에 앞서 팔로워로그냐서 배움의 자세를 통해 상사에게 신뢰를 얻을 수 있었고, 그러한 신뢰는 새로운 시스템을 긍정적으로 검토할 수 있게 돕고, 결국 채택되었습니다. 이후 회원 정보 유지 및 관리에 소요되는 시간은 절반 이상 줄었고, 상사와 직원들은 파트타이머인 저와 높은 유대감을 형성했습니다.

이러한 조직지향적 태도와 신뢰를 줄 수 있는 능력은 정보 및 자동화 시스템에 바탕한 해당 직무에 꼭 필요한 능력이라고 생각합니다. 정확성에 민감한 업무라고 생각하기 때문에 직원들 간 신뢰와 의사소통 능력은 다중 점검의 시간 및 비용 소요를 줄일 수 있다고 생각합니다. 앞서 언급한 역량을 바탕으로 동료들 뿐만 아니라 외부 이해관계자들과 원할한 의사소통을 통해 업무를 처리하고 시너지를 낼 수 있도록 하겠습니다.

2. 달성하기 어려운 높은 목표를 자율적으로 설정해서 도전해본 경험을 기술하고, 성공과 실패를 통해 본인에게 어떠한 발전이 있었는지에 대해 기술해 주십시오. (최소 300자~1000자 이내)

*도에서 주관하는 생활체육대축전에서 보디빌딩 부문에 시 대표로 참여해 우승을 한 경험이 있습니다. 대회를 준비하는 과정에서 '인내심과 시간관리 능력, 완곡한 태도'에서 발전을 이루었습니다. 약 6개월 간 운동과 다이어트를 했으며, 준비 기간 동안 매일 같은 패턴으로 생활했습니다. 대회일이 학기 중이기 때문에 학업 및 아르바이트를 병행하며 운동 시간, 식사 시간 등을 설정해서 6개월 동안 지켰습니다.

우선 다이어트 기간 동안 식단관리를 철저히 유지해야 했습니다. 이러한 과정에서 사회생활이 줄었고, 매일 같은 음식을 먹는 지루함과 고통을 느끼기도 했습니다. 매너리즘이 찾아올 때마다 대회 우승이라는 목표를 생각하며 견뎠고, 이후 대회가 끝나고 학업과 일에서 오는 어려움을 인내할 수 있는 능력을 가지게 되었습니다. 또한 인내심을 바탕으로 여러 팀 활동에 있어서 불가피한 의견 충돌 상황에서 상대방을 이해할 수 있었습니다.

둘째로 학업, 아르바이트, 운동 및 식단관리를 철저히 하기 위해서 규칙적인 생활을 유지하고 시간을 잘 분배하는 능력을 가질 수 있었고 이러한 시간관리 능력은 정해진 업무를 체계적으로 수행할 수 있도록 발전시켰습니다. 이러한 시간관리 능력은 팀원의 요구사항이나 프로세스에 의한 압박에서 철저하고 효율적인 계획을 수립할 수 있도록 할 것입니다.

하지만 대회 준비과정에서 실패를 경험하기도 했습니다. 일정한 생활패턴을 유지해야 한다는 강박관념은 인간관계에 있어서 트러블을 발생시켰습니다. 대회 이후에 이러한 경험을 바탕으로 인간관계에서 완곡함을 가져야겠다고 생각했고, 그 결과 관계에서 트러블을 발생시키지 않는 태도를 가질 수 있었습니다.

3. 공동의 목표달성을 위하여 협력했던 경험을 설명하고, 본인의 역할과 노력을 기술해 주십시오. (최소 300자~1000자 이내)

대학교 수업에서 비즈니스 모델 및 사업계획을 발표하는 팀프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 한국인 2명, 외국인 2명으로 이뤄진 팀에서 언어 장벽으로 인한 프로젝트 적극성 문제를 해결했습니다. 신제품을 구상하고 비즈니스 모델을 수립해야 하기 때문에 창의력이 요구되는 과제였습니다. 의견을 취합해 정리한 후 팀장에게 전달하는 역할을 맡았습니다.

문제는 아이디어를 위한 브레인스토밍 과정에서 유학생 팀원들은 의견을 제시하지 않고 경청만 한다는 점이었습니다. 팀장 주도 하에 식사자리를 마련하고, 화상회의를 진행하는 등 여러 노력을 가졌지만 유학생 팀원들은 의견을 제시하지 않았습니다. 팀은 시간의 제약으로 주제를 빨리 설정해야 했습니다.

의견 제시를 바라고 생각을 표현하기를 부탁하는 것이 외국인의 입장에서 부담스럽고 어려운 과정이라고 판단했고, 유학생활을 시작할 때의 어려움을 질문했습니다. 의견 제시 및 생각 표현처럼 자신감을 요구하는 답변을 바라기 보다 무엇이 어려운지 공유하며 브레인스토밍을 시작할 수 있었습니다. 이러한 물꼬를 바탕으로 발표 주제 또한 이슬람교인인 유학생의 유학 생활의 어려움을 바탕으로 한 영양정보분석 어플리케이션으로 설정했고 성공적으로 발표를 마무리할 수 있었습니다. 이후 팀 내 평가에서 외국인 유학생들이 높은 점수를 주어서 A+ 학점을 받게 되었습니다.

팀 프로젝트를 통해 어려움을 경청하고 공유하는 것이 적극성을 높이고 관계에 있어 긍정적인 영향을 미칠 수 있음을 깨달았고, 어려움과 불편함을 우선적으로 해소시키는 것이 협업에 있어서 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.

4. 한국산업기술시험원에 지원한 동기와 향후 계획을 기술해 주십시오. (최소 300자~1000자 이내)

시장에 출시되는 제품의 품질과 안전성이 올바른 기준을 바탕으로 시험되고, 그 가치를 인정받을 수 있도록 하고 싶습니다. 제품의 품질 및 안전성은 산업 분야에서 중요한 요소입니다. 이러한 가치에 공감하고, 한국산업기술시험원이 제공하는 기술 시험 및 검증 서비스를 통해 안전하고 품질 높은 제품이 시장에 출시될 수 있도록 기여하고자 합니다.

시험 인증분야 유일 공공기관인 한국산업기술시험원은 시험인증 및 기술지원을 통해 국가의 산업 경쟁력 및 국민 삶의 질 증진에 가장 부합한 회사라고 생각합니다. 이러한 부분에서 큰 매력을 느꼈고, 시험 인증분야에 대한 현장 실무 역량을 기르고 전공지식을 바탕으로 조직에 융화되는 법을 적용하고 조직생활의 적응력을 기르기 위해서 인턴을 지원하게 되었습니다.

입사 후 우선 구성원으로서 완벽하게 적응하여 내, 외부 이해관계자들과 원할한 커뮤니케이션을 통해 업무의 완성도에 기여할 것입니다. 업무 특성 상 까다로운 절차와 결재의 요구가 많을 것이라고 생각합니다. 사업을 기획하고 실행, 검수 및 완수에 이르는 전 과정에서 제가 가진 팀 협업 능력을 극대화해서 조직에 성과에 이바지할 수 있도록 하겠습니다. 그리고 내부 프로세스에 대해 공부할 것입니다. 오류와 실수의 발생을 판단하기 위해서 내부 프로세스 관련 법과 규정을 숙지하고 있어야 할 것입니다. 무지로 인한 실수를 저지르지 않기 위해서 내부 프로세스를 완벽하게 이해하도록 하겠습니다.

마지막으로 6개월의 인턴 근무 동안 정규직이 가져야 할 전문성을 기를 것입니다. 6개월이라는 기간 동안 한국산업기술시험원에서의 경험의 밀도를 최대한 압축해서 업무에 관련해 전문성을 기를 것입니다. 한국산업기술시험원의 온전한 일원이 되기 위해 노력할 것이고 이후 전문성을 바탕으로 신입직에 도전하겠습니다.
